THE ARTIST
Written
Michel Hazanavicius
Silent film, illustrated musically, title cards
indicate dialogues, actors lips
speak hear voices. The images
black white, format 1.33.
1 TITLES 1
The letters titles come title card typical
1920s. Elegant motifs edge frame, and,
background, geometrical shapes reminiscent
light beams film première. Behind stylized
town. The titles end fade black. On black, date
appears screen: 1927
2 INT. LABORATORY - DAY 2
In "futuristic" 1920s laboratory, man tail coat
bow tie tortured. Ultrasound piped
ears. It's incredibly painful! He's screaming.
Title card:
I'm telling! I won't talk!!!
His torturers, cold men science white coats, gradually
increase volume. The pain unbearable, volume
reaches level 10 (maximum), man passes out!
3 INT. CELLS CORRIDORS - DAY 3
Guards wearing long leather overcoats throw man
cell!
As man lying ground, dog wiggles
bars window. The dog, Jack Russell,
jumps man - visibly master - begins
lick face. The man opens eye! When sees dog,
can't help cracking smile...
The man, feet, looks pain. Despite pain,
motions dog begins bark lively fashion.
Outside cell, guard looks curious noise. He
goes door, opens spy flap finds face
face man, eye eye couple inches
apart! The man moves eyes way
hypnotizes guard! Superimposed screen: spinning
black white spiral, dazed guard keys,
opens door releases man dog.
2.
The man (the hero, thus) imprisons guard harming
him, runs guard's desk. His ears
causing pain, opens drawer takes
belongings: hat snaps open, mask,
puts head conceal eyes.
We catch masked man walking corridors. He
suddenly stops, copied dog follows like
shadow. The man, guard, spotted guard
corridors meet.
With look, orders dog forwards
guard's line sight. The guard looks animal.
Using fingers, hero pretends shoot dog. The
dog collapses, plays dead. The guard, increasingly curious,
gets feet. He slowly approaches motionless dog.
When comes close attacked hero,
quickly puts action mere punch!
The masked man rushes cell, releases
young female prisoner. She wearing evening dress. As
thanking staggers clutches ears
pain. She's concerned.
Title card:
Can I help way?
He refuses.
Title card:
No. I don't helped. I help here.
He composes himself. She casts admiring glance. Then,
view urgency situation, escape
run.
4 EXT. HOUSE/LABORATORY - DAY 4
They come house lost hills, climb
Bugatti sports car man starts rubbing
wires together, speed off.
5 EXT. ROAD - DAY 5
The car speeds road. Its occupants turn round
check aren't followed.
3.
6 INT. HOUSE/LAB - DAY 6
The guard got knocked picks up, realizes what's
happened dashes office. He grabs radio
emitter begins sending message.
7 EXT. AIR FIELD - DAY 7
The hero, young woman dog come halt
Bugatti air field, telegraph pole wires
lead...to watch tower.
In watch tower, radio receptor vibrating. A soldier
approaches, listens suddenly understands! He grabs hold
gun goes air field,
fugitives! He tries shoot draws closer,
hero manages throw airplane propeller him,
climbing inside woman dog waiting him.
The airplane begins move.
The soldier shoots.
The airplane positioning runway,
soldier continues fire!
The aircraft gains speed.
The soldier shooting, late, heroo pulls
joystick, airplane takes sky...
The soldier furious, hero smiles looks
ground shouts something.
Title card: Free Georgia forever!!!
The airplane flies away evening sky.
8 EXT. AIRPLANE - NIGHT 8
A little later night, controls, man
fighting fall asleep. Behind him, women sleeping,
dog lying arms. Suddenly awoken
explosions happening close by! Pandemonium! The man doesn't
understand either, tries pick altitude, quickly
notices explosions fact pretty
inoffensive. He consults calendar dial control panel
shows July 14th, immediately understands,
bursts laughter.
Title card: We've arrived, welcome France!!!
4.
As music picks tune The Marseillaise,
airplane flies away exploding fireworks...
The words "The End" appear screen.
9 INT. WINGS MOVIE THEATER LOS ANGELES - NIGHT 9
From moment parked car onwards,
absorbed what's happening screening end
film.
Behind screen, we've seen actor plays hero -
George Valentin - closely studying reactions
audience. He standing close dog, motioning
noise. The dog's Jack.
In area, we've seen lead actress. Her
Constance Gray. She looks tense latched
arm pleasant-looking man chewing anxiously
cigar. The man looks rich, little weak. He's surely
producer.
10 INT. MOVIE THEATER LOS ANGELES - NIGHT 10
In house, audience open-mouthed, excited,
immobile wide-eyed.
In pit, symphony orchestra plays accompany film.
(9) Now film ending, note
sounding, cast anxiously awaits audience's verdict,
which, seconds silence, bursts
thunderous applause, great joy actor
people him, especially actress producer,
kiss lips.
Two theater hands bring curtain.
(10) The lights come on. George Valentin comes stage
acknowledges audience, cheering him. He
happy dances tap steps express joy
acknowledges orchestra finally motioning
wings join him. Jack dog trots
response. The crowd laughs cheers, George waves
dog, Jack waves waves audience, people
loving it!
In wings, Constance fuming rage, stage,
George pretending fingers pull dog,
fakes death. Thunderous applause again.
5.
Behind actress, producer can't hold smile,
enrages actress more.
Suddenly, George, hamming up, remembers he'd
forgotten, asks wings
join him. It's Constance. She comes over, smiling
audience, says George smile.
Title card: I'll that.
She waves, tell smile set
teeth. She isn't feeling comfortable. George motions firing
gun fingers, fall down, merely
casts "very funny" glance. George looks fingers,
understanding don't work anymore mimes
throwing away him, they've
useless. Constance stalks wings
annoyance, audience ecstatic. Once wings,
actress sticks middle finger George,
exaggeratedly mouths read lips: "Put
ass." George, grinning broadly, responds clapping
hands applause, leaves stage, executing
dance steps so. The audience delighted.
As comes stage, George gets soundly told
Constance, but, grinning, motions
audience asking more. The producer,
delighted successful reception, makes weak
attempt calm actress down. As George, returns
stage, audience roars. He pretends want
leave stage, mimes bumping invisible wall
he's leaving stage. George holds nose,
audience goes wild, Constance gets madder,
George carries clowning about, producer breaks
beaming smile. He's probably realized George
audience side... Constance, furious, storms off. She
followed producer trying placate her,
looks like he's got work cut him.
11 EXT. MOVIE THEATER LOS ANGELES - NIGHT 11
Outside, typically American movie theater
decked accessories grand première. The
entrance lit up, crowds gathered sidewalk,
cops guarding red carpet cordon bodies, etc.
George comes out, causing crowds, mainly young women,
press forwards - photographers' flashes spark
life. The cops struggling maintain control
situation George poses photographers waves
fans.
6.
In crowd, young woman right staring
rapture. She drops bag and, bends pick
up, swell crowd pushes underneath arms
policeman her, crowd George.
She stares him, love ever, delighted
there. The police wait orders. George
doesn't know do. Nobody moves. The young woman
finally bursts laughing, which, moment shock,
causes George laugh too, placating cops tacitly
signaling photographers pictures
scene. The flashes lend woman self-confidence
who, carefree manner, begins clown
them. George delighted sight, scene
and, realizing this, young woman steals kiss. Flash. The
image static, dissolves printed picture
page "The Hollywood Reporter" newspaper,
pictures scene headline WHO'S
THAT GIRL?
12 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 12
The newspaper read elegant woman
sitting sumptuous breakfast table. We large
dining room ultra-luxurious Hollywood villa. All
magnificent furniture, superb paintings objets
d'art, including beautiful trio monkeys, hiding
eyes, hands clasped ears
obscuring mouth. George comes room kisses
wife. She responds cold indifference. You cut
atmosphere knife. The woman hands George
newspaper. He knows what's tries laugh off. She
doesn't funny, cold stone barely looks
him. She obviously extremely annoyed him. George
picks dog puts table. Jack drops
head big eyes implore implore
forgiveness. It's exact expression asking
loved, Doris implacable. She gets up, walks away
turn back. Left own, George closed
expression face. He unhappy hurt
wife's feelings. Then realizes Jack table
ridiculous pose, signals down. The dog
obeys. George looks paper, cause problems.
13 EXT. HOLLYWOOD STREET BUS - DAY 13
Thirteen white letters placed hillside.
HOLLYWOODLAND.
Below, town, bus.
7.
14 INT. BUS (DRIVING)/HOLLYWOOD - DAY 14
Inside bus young woman day before. Her
Peppy Miller. She proudly holding "The Hollywood
Reporter" face page,
discreetly making suggestive glances, hoping
recognizes her. But people - working
middle class backgrounds - visibly way work
remain impervious game.
She - carefully - puts paper away bag,
copies newspaper carefully tucked
away, gets bus stop.
15 EXT. KINOGRAPH STUDIOS - DAY 15
She goes main gates Kinograph Studios,
heads hire extras.
In courtyard, fifty-odd people waiting, sitting
wooden crates, standing. There mums kids,
guys animals, men dressed cowboys, etc. Peppy
them, sitting man
dressed highly stylized fashion. His job obviously
butler. Peppy proudly shows picture
newspaper. The man leans closer look, unfolds
newspaper, sees headline, smiles folds
returns Peppy text-side-up, highlighting
headline: Who's girl ?
Peppy bit annoyed place,
deep knows he's right. Nobody knows is. She
puts newspaper away.
A man visibly works studio, assistant
other, comes courtyard, climbs crate makes
announcement.
Title card: Contemporary film! Five girls dance!
All men pressed forwards turn heels,
leaving assistant surrounded women. The man says
girl, begins dance. He motions
it's ok heads wardrobe section.
He second girl gets hired too.
Then it's Peppy's turn. She puts lot energy
class tap steps, impressing guy extent
smiles admiringly signals she's hired.
Full self-assurance lucky day come, Peppy
heads wardrobe too; swinging, hips
pauses butler.
8.
Title card: The Miller. Peppy Miller!
She finishes exaggerated wink, walking on,
leaving impassive butler.
16A INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 16A
In lobby, George preparing leave house. He
waves huge, full-length portrait waving
smiling whilst wearing tuxedo. He looks great
painting, George delighted wave
himself.
16 EXT. KINOGRAPH STUDIOS - DAY 16
Later, George, luxurious car driven chauffeur,
arrives Kinograph studios dog. The guard
entrance smiles broadly waves.
17 INT. KINOGRAPH STUDIOS - DRESSING ROOM CORRIDORS - DAY 17
As walks dressing room, smiles him.
He's fooled signs respect, apes
smiles himself.
18 INT. KINOGRAPH STUDIOS - GEORGE'S DRESSING ROOM - DAY 18
In dressing room, wearing tailcoat hat, George
finishing putting on. He white face
dark lips eyes. His chauffeur signing autographs
length photographs (George)
dog. George says him:
Title card: Go buy piece jewelry wife. A nice
piece, her.
The chauffeur nods. Having finished mask up, George,
picks photo, looks closely writes it.
As leaves dressing room, photograph. He's
written Woof Woof it, signed paw print
dog.
19 INT. KINOGRAPH STUDIOS - RESTAURANT DECOR SET - DAY 19
We're film set, crew setting shot. The
director unhappy screen positioned bay
window sends off.
9.
Title card: Remove screen bring one! On
double!
Two hands pick screen carry away. George
arrives set, smiles him. He sits
chair bears name. The producer saw
previous day première arrives. His Zimmer,
he's flanked - followed moment -
secretaries assistants. One hands The
Hollywood Reporter, Zimmer, he's come
halt, talks George shows page. He
visibly upset. George looks lot relaxed, says hello
vaguely tries reassure him. But Zimmer persists,
pointing newspaper.
Title card: Because childish nonsense, there's
film page 5!
Behind George, set hands come new screen
sky scenery, wait, standing George. As
holding it, foot gap underneath.
While producer talking him, George's attention
drawn lovely pair women's legs come
stand screen, half body
hidden it. George acknowledges sight smile
bring attention on-going
discussion, attention drawn away
noise, tap steps female legs making,
presumably warm up. George smiles recognition
responds tap steps own. The women's legs
instantly stop, think moment answer back,
jump complexity steps. A tap
dialogue ensues pairs legs, set
hands - path cleared - pick
screen scenery walk it. The screen moves away
disappears reveals upper body belongs
young woman. She pulls face meaning 'Here I am!!' And
course it's Peppy, immediately realizes
dealing - visibly wasn't expecting
- feels completely ridiculous uncomfortable.
Her joyful expression gradually abject
apology, George roaring laughter.
After short pause, Zimmer makes connection. He checks
page paper, recognizes her!
Then begins shouting lower
head, unable reply. He gestures she's fired
out, starts go, completely
distraught. She's couple steps George
stops tells come back. Everyone surprised,
him. Zimmer can't believe it, doesn't
respond first.
10.
There's bad feeling them, wanted
sudden conflict, like there,
tangible. Everyone set waiting Zimmer
react, surprise, long moment
hesitation, walks away saying thing. Peppy looks
George gratefully, smiling, little preoccupied
mistake.
Everyone set gets work.
20 INT. KINOGRAPH STUDIOS - RESTAURANT DECOR SET - DAY 20
They're start shooting. The director showing
George do. The scene happening cabaret
restaurant. George cross dance floor, time
stopped guy ringing bell signal time
change dancing partner. George finds dancing
Peppy moment, arms fat man next,
director finds gag hysterical. The scene shot
times different angles. Each time, George
dances Peppy, and, time, nature rapport
changes. To begin with, happy laughing, then,
time, so. Then embarrassed,
things worse. We start sequence again,
sound clapperboard counting number takes,
eroticism thing stands
scene, thing goes unnoticed. Ultimately,
flirting suggestiveness gone on, obvious
beginning feelings disturbing.
It's probably love.
21 INT. KINOGRAPH STUDIOS - DRESSING ROOM CORRIDORS - DAY 21
Later on, dressing room corridor, Peppy, holding
envelope, goes George's door. She knocks, waits
reply, enters. There's there. She hesitates,
sure leave stay...
22 INT. KINOGRAPH STUDIOS - GEORGE'S DRESSING ROOM - DAY 22
Finally, goes room places envelope
addressed George Valentin dresser. Then
attentively looks dressing room. She looks
objects photos notices, hanging coat stand,
George's jacket hanger, hat sits hook
it. The way clothes disposed looks like George's
silhouette, clothes empty. She goes over,
strokes jacket little little brings George life
clothes.
11.
She puts right hand sleeve touches
waist. As it's George's sleeve, makes look like arm
come life, George come life. Even
left hand stroking jacket George
inside. She takes pleasure embrace and,
George comes room, slowly removes hand
rush. George sees her, look other. He closes
door doesn't her, instead going
mirror. He looks her, him... He motions
approach. She does. He stares face
speaks.
Title card: If want actress, need
has.
He takes make-up pencil draws beauty spot
upper lip. She looks mirror smiles. She
likes it. She turns and, naturally, folds
arms. The dog watches curiously head
leaning side. They probably kiss
George's chauffeur comes room catches them.
George swiftly moves aside moment
discomfort. The chauffeur unwraps parcel takes
large beautiful pearl necklace. George intrigued
necklace, turns away Peppy. She understands
George life, embrace stolen
moment slowly leaves, looking George
so. He look her. She leaves room. Once
studied necklace satisfied, George turns
Peppy longer there. The chauffeur exits
room.
When alone, George looks mirror. His
expression shows things stupidest man
world. He mimes shooting temple
fingers, it's dog collapses play-dead
pose.
23 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 23
The morning, he's having breakfast wife. The
atmosphere dreadful time he's making
effort either. He disdainfully watches Doris eat. She
cutting strawberries knife fork. George watches
her, smiles continues watch. Except it's Doris he's
watching. Instead it's Peppy who's tucking food
talking laughing vivaciously. George
expression love face. He's laughing when,
suddenly, reality bites. He's sitting opposite Doris,
she's staring doesn't understand
laughing. She visibly finds ridiculous. He stops
laughing breakfast carries normal.
12.
24 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 24
We quick sequences indicate time passing:
Breakfasts George Doris atmosphere
increasingly dreadful. Doris scribbles photos George
press, draws moustaches, large spectacles, etc.
25 INT. STUDIO/STAGES - PIRATE/COWBOY/ETC. - DAY 25
Short extracts George films, portrays
pirate, cowboy, William Tell, etc. We
"Someday July" sequence shot Peppy
fat male dancer.
26 INT. MOVIE THEATER AUDIENCE, ETC. - DAY 26
Movie-goers reacting films, way images
edited - cut breakfast images - mean
reacting too.
Among audience Peppy Miller. She's trying
concentrate fully film pushing away handsome
young man she's with, trying kiss her. We
later, movies again, time alone.
27 INT. STUDIO/STAGES - PEPPY AS A SERVANT/DANCER/ETC. - DAY 27
We playing bit parts, maid, dancer, etc. Her roles
little bigger. We notice wears
beauty spot she'll forever.
Her climbs ranks title sequences films,
appears own.
28 INT. OFFICE - PEPPY/CONTRACT/1927 - DAY 28
We signing contract small office,
happy.
29 29
INT. OFFICE - GEORGE/ZIMMER/CONTRACT - DAY
George signs big contract Zimmer photographers
pictures. He smiles broadly, Zimmer looks like
smile little forced.
The date appears screen: 1929
13.
30 30
INT. KINOGRAPH STUDIOS - TAVERN DECOR - DAY
George, dressed musketeer, sword-fighting
middle-ages thugs tavern. He kills them,
unfortunately loses epee fighting third. But
man attacks, George merely dodges sleight
body puts attacker action right hook!
Calm restored, smiles waves brotherly fashion
mysterious man trying hide underneath long cape.
The man stands up, throws aside cape reveals
be... Napoleon! He puts bicorne hat warmly
thanks astonished George. Napoleon says
George respectfully bows, walks away bowing
turns runs. Once decor, bumps right
worried-looking Zimmer followed loyal
assistants. George playful mood. Zimmer tells him:
Title Card: I want something. Right now.
George astonished Zimmer leaving set
filming, agrees. Napoleon walks past
imperially gestures royally technician bring
chair. The technician doesn't miss chance remind
man extra, Napoleon.
31 31
INT. SCREENING ROOM - STUDIO - DAY
Zimmer, guards, George - dressed musketeer -
come screening room dozen serious-
looking people waiting. They sit Zimmer,
proudly self-confidently, gestures assistant
passes message projectionist. The room goes dark.
The screening begins.
32 32
INT. VOICE TEST STUDIO - DAY
On screen card indicates it's sound shooting
test talking scene. Then Constance appears, actress
spy film. She's standing mic
tests it, delighted there. Cut. We again,
microphone disappeared acts scene. It's
monologue. Her acting terrible, theatrical,
audience hear her. It however, awful.
(31) In screening room, audience stunned
see/hear. They fascinated. They begin
congratulate slap Zimmer back. Zimmer's
pride grow second.
George, surprised, slowly begins
snigger gradually belly laugh
actress earnestly ends monologue.
14.
When lights come up, George laughing uncontrollably
way bounds mere mockery sincerity
obvious. The people present embarrassed, Zimmer
deeply out. George, laughing, leaves room,
waving apology hands goes,
pointing screen explain he's laughing. Zimmer
feels humiliated. Fade black face.
33 INT. KINOGRAPH STUDIOS - GEORGE'S DRESSING ROOM - DAY 33
We're George dressing room. He's removing
up. He moves ordinary object object,
moves it, makes noise. We hear noise makes. Really
hear it. It's time we've heard sound comes
film itself. One second later, George realizes
object noise. He moves again, object
makes noise again. George worried. He tries object
obtains noise again. His dog barks hear it! He gets
(chair makes noise) says dog,
sound comes mouth speaks. He realizes
this... Panic sets in, turns mirror tries talking
again, sound comes out. Not understanding what's
happening, feeling panic fully blossoms flees
dressing room!
34 INT. KINOGRAPH STUDIOS - DRESSING ROOM CORRIDORS - DAY 34
Noisy, laughing dancers pass corridor,
talking shouting can't
saying, making sound. George tries talk
voice remains silent. One dancer, seeing fright,
bursts throaty laughter. George rushes
milling crowd sound increasingly
loud...
35 EXT. KINOGRAPH STUDIOS - COURTYARD - DAY 35
...and bursts courtyard studio
suddenly deserted silent. In feather eddies
slowly ground, carried breeze. It finally lands,
making completely abnormal disproportionate noise like
building crashing ground slow motion.
George screams, silent.
36 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - BEDROOM - NIGHT 36
George awakes start! He's bed having trouble
shaking nightmare.
The film continues normal: words, silent.
15.
His wife sleeping side. He gets up, taking care
sound.
37 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - LIVING ROOM - NIGHT 37
George calms sits living room,
darkness. Jack, sleepy, curled ball
fall sleep. George smiles gives
pat.
38 INT. GEORGE'S CAR (DRIVING) - LOS ANGELES STREETS - DAY 38
Driven chauffeur, George crosses town heading
studios.
39 39
EXT. KINOGRAPH STUDIOS - DAY
The car goes studio gates. There's there.
George gets out. He goes courtyard. There's
either.
40 INT. KINOGRAPH STUDIOS - TAVERN DECOR SET - DAY 40
He goes studio heads set. There
about. He doesn't understand goes outside.
41 EXT. KINOGRAPH STUDIOS - DAY 41
Outside deserted courtyard, feather eddies
ground, carried breeze. George watching drift
ground suddenly gust wind sends soaring
sky. George follows eyes notices
man crossing sets. He looks like kind set
hand assistant; working man case. George calls
him. The men draw close George asks what's
happening. The man takes day's newspaper pocket
hands George walking off. George reads:
Kinograph Studios stop silent productions work
exclusively talkies.
42 INT. KINOGRAPH STUDIOS - SECRETARY'S OFFICE - DAY 42
Despite secretary's attempts stop him, furious George
storms Zimmer's office.
16.
43 INT. KINOGRAPH STUDIOS - ZIMMER'S OFFICE - DAY 43
Zimmer meeting men. They probably
engineers view attention given plans
lying desk. Everyone surprised George's rude
entry. The engineers embarrassed, Zimmer smiles
politely asks leave, asking
understanding. As head door, drop
heads meet George's eyes,
look right eyes love lost. This
exchange causes strange, unpleasant feeling him. He
embarrassed. It's rudeness
eruption office, it's likely looks
he's given. For time ages,
looked star normally looked - respect,
desire admiration - like ordinary man looked
or, worse still, superfluous man looked at.
As George realizes status changed, Zimmer
invites sit down. Then speaks him, friendly
manner.
Title card: We belong age, I, George.
Nowadays, world talks.
He talks him, looks little embarrassed, George
takes chin, knowing respond.
Title card: People want new faces. Talking faces.
George reaches deep makes effort
bring smile.
Title card: Paramount delighted. They want me.
Zimmer responds pursing lips
damning counter argument be. As he's
telling George go... George understands
what's happening. Zimmer sorry.
Title card: I'm sorry. The public wants fresh blood. And
public wrong.
George gets feet.
Title card: It's people want it's films
want see. And I'm going them.
Zimmer nods pursing lips,
can't wait that. George sure himself.
Title card: I don't need you. Go talking movies.
I'm going beautiful film!
17.
As George leaves disgust, eyes drawn
advertising feature representing "new faces Kinograph
Studios". Among medallion framed young portraits, George
recognizes Peppy Miller. He glances Zimmer.
Title card: Fresh blood...
The men exchange glance, George exits.
44 INT. KINOGRAPH STUDIOS, SECRETARY'S OFFICE - DAY 44
Outside feels seconds discouragement but,
meets gaze engineers waiting secretary's
antechamber, puffs chest walks tall
office.
45 INT. KINOGRAPH STUDIOS - STAIRS - DAY 45
Going stairs offices, passes laughing
Peppy accompanied young charming men, perfect
specimens America's golden youth. She coming up,
going down. When notices him, stops, step
him. She beaming smile truly delighted
him. He delighted too, mood
different.
Title card (him): How you?
Title card (her): Fantastic! I've given lead role!
Isn't wonderful?!
He nods, eyes he's terribly happy her.
They look other, laughs.
Then fumbles bag note
telephone number piece paper. It takes
little chaotic, apologizes, visibly
takes lot pleasure watching her. She finally gets
number hands him, telling -
her. In response casts glance
young men waiting higher stairs,
bursts laughing. She leans something.
Title card: Gadgets!
She looks flirtatiously. Then gestures
her, nods, think
probably so. She leaves watches
beginning decent more. Once top,
turns George, turned look.
She smiles him, breaks tap steps old time's
sake, blows kiss.
18.
He catches kiss smile, pretends
disappear hand like magician, shows
inside breast pocket jacket proof he's
keeping safe warm. She laughs loudly goes
way. He watches walk away admiration eyes.
She vanishes George's smile takes note
melancholy, leaves too.
46 OMITTED 46
47 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 47
George comes home. Doris scribbling magazine
takes notice her. When dog jumps arms
however, greets affectionately. Doris vexed.
48 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - LIVING ROOM - DAY 48
A later he's running Jack tricks Doris
arrives.
Title card: We talk, George.
George smiles.
Title card: Or not.
She insists doesn't listen. He's dog. She
gets annoyed, doesn't answer, ends throwing Jack.
George forgive so, looks
disgust. She starts cry.
Title card: I'm unhappy, George.
He answers looking her.
Title card: So millions people, instance.
49 INT. GEORGE'S STUDIO SET - JUNGLE DECOR - DAY 49
Thanks montage shot frames, photos press cuttings,
George begin making film, clap
board shows he's film's producer director.
The film called Tears love, tells tale
English adventurer - played - accompanied young
woman, old man looks like professor
probably father young woman and, lastly, African
tribe represented savages humanity remains
proven.
19.
We George stages preparation: writing, re-
writing, directing, acting, signing lot checks,
leaving early morning set shots
collaborators, etc. He looks fulfilled, like truly believes
he's doing, despite tiredness he's feeling. His dog
role film too, tricks. George looks
happy, committed. He takes supple branch, feeds
sleeves woman's blouse and, holding
ends branch him, dances
imaginary woman. Everyone happy laughing.
He's shooting comedy, however, it's obviously drama
sort set way actors
play role.
Then appear screen mock ups posters, shown
set George.
He chooses prominent, it's poster
depicting cutesy melodrama bears release date
October 25th.
50 50
OMITTED
51 EXT. LOS ANGELES STREET (POSTERS) - DAY 51
In street, entrance movie theater, George sees
large "Beauty Spot" film poster. The poster shows Peppy close
up, wearing magnificent jauntily positioned chapka
eye. She incredibly stylish way vampish,
image young comedy debut... George looks her, Peppy
smiling him. He smiles back. Then smile
strained. He's noticed something. The theater
employees sticking banner poster reveals
release date Beauty Spot - it's October 25th.
52 INT. ANIMATION STAND - DAY 52
Then advertising inserts page press articles
appearing other, creating montage images
1920's feel. "Get Peps Peppy!"
close smiling, mischievous face. "The girl
door", "The girl you'll love love" "Young pretty", etc.
photo Peppy time, posters film then,
everywhere, face it's talking movie! Talking,
talking, talking!
As George, image lot austere, photographs
serious. And captions like: "I'm
muppet anymore, I'm artist!"
20.
53 OMITTED 53
54 INT. RESTAURANT INTERVIEW - DAY 54
We're smart restaurant. George room
eating chauffeur. Peppy comes
restaurant comes sit George. They
back. She young men,
journalists interviewing her.
Title card: Your film doesn't come tomorrow
you're new darling Hollywood! How
explain that?
She starts bursting laughter, draws George's
attention. He turns round listen rest Peppy's
answer.
Title card: I don't know, maybe it's I talk. And
people hear me.
She continues talking, obviously happy people
interested her. She doesn't George smiling her.
Title card: People sick death old actors
pull faces understood.
She continues talking casual arrogance youth.
Behind her, George's smile vanishes.
Title card: Anyway, it's normal young
old, that's life. Make way youth!
George hurt. He gets and, leaves, gestures
silently wants place
it. She watches leave immediately regrets
she's said.
55 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 55
It's day films' release, October 25th.
It's morning. George opens door. His chauffeur
outside. The man's expression announces bad news. He's holding
day's press. The huge headlines talk stock market
crash, black Thursday, catastrophe.
Dressed robe, George telephone living
room. He nods. The atmosphere stifling. He hangs up. His
chauffeur looks inquisitively. George replies
lost thought:
21.
Title card: It we're ruined.
The chauffeur takes chin reserve
muster, George continues.
Title card: That's best case scenario...
He laughs - chauffeur.
56 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 56
Now wearing suit, George sitting desk. Lying
pages newspapers reporting
Crash. He looks inside pages paper
reads. Next large picture Peppy there's review
film, beginning "Tears Love, Old Boring". He
shuts paper searches drawer
desk. He takes piece paper. It's telephone number
Peppy scribbled him. He looks it, moves
closer telephone, hesitates, looks paper again,
puts scrap paper drawer making
call.
57 INT. PEPPY'S HOUSE - BEDROOM - DAY 57
Peppy awakes bed start. She doesn't know
woken up. She looks around, looks phone,
perplexed. Then man's arm invites lie down;
does.
(56) Still desk, George gets goes
window. He lost thought.
58 INT. GEORGE'S STUDIO SET - JUNGLE DECOR - DAY 58
An extract "Tears Love" George, holding
young woman arms, cliché-d African
dance shields, spears African accoutrements
attributed Westerners time. George woman
complacently watching dance, George says young
woman.
Title card: Let's back, Norma. They've seen white
woman I don't want risks.
59 INT. MOVIE THEATER - "TEARS OF LOVE" SCREENING - DAY 59
There's hardly theater. The people
look bored anything. At smoking cigarette,
George takes failure chin.
22.
One couple gets feet leaves theater. As
man reaches George, recognizes casts glance
"goodness old chap one's
much..." George doesn't know reply.
60 EXT. MOVIE THEATERS - LOS ANGELES - DAY 60
Outside, George comes smoking cigarette. On
sidewalk, people cheerfully waiting line. George walks
line comes movie house that's playing
"Beauty Spot" talking movie. A huge poster depicts Peppy
people line excited delighted going
film. It's visibly success. George takes
chin.
61 INT. GEORGE'S CAR (DRIVING) - LOS ANGELES STREETS - DAY 61
Inside car, implacable chauffeur, George
talking himself, he's re-running story
head searching better,
differently.
62 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - DAY 62
Once home, finds photo floor. It
defaced scribbled moustache, spectacles big
nose. There's note scribbled back. We read
time him.
It's over, George. You've got fortnight collect
souvenirs house.
Doris
P.S.: You Beauty Spot, it's incredible.
George takes chin leaves, revealing
portrait wearing tuxedo, smiling waving.
63 INT. MOVIE THEATER - "TEARS OF LOVE" SCREENING - DAY 63
As Peppy, she's theater, watching Tears love.
She's handsome young man bored.
64 EXT. JUNGLE - DAY 64
George wearing shorts explorer's hat. He sinking
sinking sand. The young woman screaming dog
barking.
23.
The Africans panicking there's do.
George stops struggling, looks deep eyes
young woman. He says gently:
Title card: Farewell, Norma. I loved you...
It's obvious he's saying forget
life, doesn't wash young
woman weeps more, terribly moved
sacrifice part.
(63) In balcony, Peppy speechless face
impassive.
(64) On screen, George young women exchange
glance George's face gradually sinks sand.
(63) Next Peppy, young man sits watching her. She sees
sad.
(64) On screen, George disappeared mire. Only
hand stays air seconds
tortured pose, dying man trying hold
wind.
(63) Peppy's companion film far long
doesn't understand haven't left.
(64) The hand disappeared. The young woman state
shock, rigid look horror face. She
doubt certain death. The dog turns round
walks head tail lowered...
The End appears screen.
(63) Peppy moved. She shaking head
side.
65 EXT. LOS ANGELES STREET - PICTURE OF GEORGE - EVENING 65
Evening fallen town. It's raining. On ground
lies old page newspaper bears picture
George. A man's feet trample picture.
66 INT. GEORGE DORIS' HOUSE - NIGHT 66
George home. Two bottles apparent and, obviously
drunk, staring window. The projection
raindrops sliding window look like tears running
face. And Jack's face too. George pulled
stupor hears something.
24.
67 EXT. GEORGE DORIS' HOUSE - TOP STEP - NIGHT 67
He opens door. It's Peppy. She immediately notices
George drunk. Her smile tenses little.
Title card: I wanted talk, I...
George looks her. She continues.
Title card: I saw Tears Love.
George nods, answers.
Title card: And you've come money back?
She smiles stiffly, knowing react. He continues.
Title card: Too face-pulling?
She stops smiling it's funny all. It's bitter,
even. There's embarrassed silence. Softly, tries
explain.
Title card: About night...
She stops George looking anymore. He's
watching arrival young, smiling, handsome
wholesome man Peppy. George bears melancholy
smile.
Title card: You're right. Make way youth...
The young man shakes George's hand. He's obviously nice
lad, polite.
Title card: I'm happy meet you. My Dad loves you.
He says nicely, ulterior motive, George
cut quick. The comment wounds Peppy
notices. She cuts short meeting smiling upping
cheerfulness stakes, kid George hasn't
noticed embarrassment perceived
shocked hurt encounter.
Title card: OK! Well, we'll now. I'll soon.
Bye!
George smiles politely. She leaves, taking handsome jock
her. George watches leave. As dog,
sits head ears hanging low
disappointed. George watches Peppy walking away, steps
forwards sits steps leading house.
25.
As gets car, Peppy surly, unhappy even,
time. She turns companion.
Title card: Take home. I'd like alone.
George watches car leave, goes sits bench
door. But bench breaks George finds
ground dog. George remarks evenly
Jack:
Title card: See, wasn't day...
FADE TO BLACK.
68 EXT. MOVIE THEATER - "TEARS OF LOVE" - DAY 68
In rain, worker taking letters facade
theater. Of Tears Love, word Tears remains.
69 INT. KINOGRAPH STUDIOS - PEPPY'S DRESSING ROOM - DAY 69
Peppy facing mirror putting on. She
takes break, looking little sad. Someone (some kind
assistant) opens door dressing room says
like need hurry up. She nods gets
work.
70 EXT. MOVIE POSTERS - LOS ANGELES - DAY 70
Alternate shots film posters frames
illustrate Peppy's rising fame. Her moves
higher posters bigger letters. The films
called "The Rookie", "The Brunette ", "The Girl Next Door" and,
finally, "On Roof ".
71 71
OMITTED
72 INT. KINOGRAPH STUDIOS - PEPPY'S DRESSING ROOM - DAY 72
We catch close up, applying up. The
camera pulls putting
- artist -
fact pairs hands getting busy her;
girls, hairdresser wardrobe assistant.
Peppy, fortunately, stayed completely natural doesn't
seriously. As touch
place, Peppy gets feet turns round.
26.
At feet lie dozen pairs shoes, pair
magnificent next, swanky boxes. Peppy
tries pair. Close feet.
73 INT. GEORGE'S HOUSE (1931) - DAY 73
Crossfade man's pair shoes heels uppers.
George's dog comes sit feet. The date superimposed
screen: 1931.
The camera climbs legs reveal George lying fully
dressed bed, obviously home view attitude.
He's changed. And suit pretty smart, he's
"common", unattainable. He lost
superb. Primarily he's bit
drunk, somewhat hesitant. George gets closes Murphy
bed, kind bed slots wall look like
closet. Then walks living area. His home
changed too, it's fallen class lot modest
seeing in. We recognize
objects, furniture paintings old
house, notably huge portrait smiling. He goes
kitchen open rest apartment.
There's refrigerator. He looks
drink there's bottle left rack. He lifts
up. It's empty.
He opens closet. Inside, tuxedo hangs number
bare hangers.
74 INT. PAWNSHOP - DAY 74
In pawnshop, George, little drunk, selling
tuxedo. The pawnbroker visibly disagreeing
price, course it's George folds hands
tuxedo. The pawnbroker counts bills
hands George who, fit pride, leaves tip
leaves - dignity intact face adversity.
75 INT. GEORGE'S HOUSE - DAY 75
At home, George drinking watching chauffeur fix
food. He preoccupied.
Title card: How long's I paid last,
Clifton?
The chauffeur answers carries he's doing.
Title card: Been year now, Sir.
27.
George gets up, visibly thinking shouldn't
that, it's wrong. He gets keys jacket,
comes gives chauffeur.
Title card: You're fired. Keep car. Get job
someplace else.
The chauffeur refuses, George insists. They don't agree
George ends throwing out, we've understood
he's Clifton's benefit
unkindness.
76 EXT. GEORGE'S HOUSE - DAY 76
Once outside, chauffeur doesn't move. He stays
car. George watches window. The chauffeur
doesn't budge. George pulls curtains.
77 EXT. GEORGE'S HOUSE - EVENING 77
In evening, George looks curtains,
chauffeur there. George turns heels gets
Murphy bed.
78 INT. GEORGE'S HOUSE - BEDROOM - NIGHT 78
Night time. George bed eyes open.
79 EXT. GEORGE'S HOUSE - NIGHT 79
Outside, chauffeur position.
80 INT. GEORGE'S HOUSE - DAY 80
The morning, George gets goes look
window. The chauffeur gone. George little sad,
that's way is... He looks home.
A little later, George looks mirror. We pass
reflection, hides placing drink
mirror.
81 INT. AUCTION ROOMS - DAY 81
A sign says effects George Valentin
auctioned. Furniture, costumes, objets d'art paintings
September 14th. There aren't people room,
six. George standing back, smoking cigarette.
28.
His position demeanor exactly like watching
screening Tears Love, room
verdict failure air...
He's looking little unsteady feet, probably
hip flask he's necking contain liquor. The
objects hammer one. We
monkeys by, notably, hear evil, speak evil,
evil. Two buyers especially raising prices bidding
other, distinguished reserved-looking man,
lady certain age looks bit severe,
point bigotry. They don't perfectly comfortable,
buying.
A crossfades (the display table emptying, faces, hands
raised, hammer falling, "sold" labels) lots
disappearing - single item sold.
82 INT. AUCTION ROOMS - CORRIDOR - DAY 82
George auctioneer, he's studying list
items auction assistants busy him,
carrying packing sold lots. The auctioneer,
putting coat, congratulates George.
Title card: Well done! It sold, there's left!
George nods smile little ironic. He leaves
room.
On stairway, he's leaving, joined
distinguished-looking man puts coat leaves.
83 EXT. AUCTION ROOM'S STREET - DAY 83
They leave time. The man crosses street,
follow him.
He gets car. Peppy sitting back. She's
watching George walk unsteady gait. She's sad.
The man casts glance ask next.
Peppy, forced smile, motions leave. As
man starts motorcar, George walking away. The car
sets overtakes him. Peppy turn round. She's
crying.
84 INT. CLANDESTINE BAR - NIGHT 84
George, dressed differently, drinking clandestine bar
effort putting Christmas
decorations. George visibly smashed.
29.
85 INT. STUDIO JUNGLE ENCRUSTED LITTLE GEORGE - NIGHT 85
A small version appears superimposed bar, dressed
explorer discovering life-size version
himself. The big version watches little version load
rifle. Then little version shoots big version,
big version smiles.
Little version runs shot help, comes
tribe African warriors, bearing spears. They
attack.
Big version tries defend himself, staggers gets
feet, tries gesture barman, drunk
falls straight backwards making slightest
attempt stop fall. The Africans leap joy.
FADE TO BLACK.
(84) George's chauffeur comes bar. He motions
barman jerks head direction. The chauffeur
follows indication finds George lying floor,
totally smashed. He slaps gently face
times vain attempt wake him, lifts
shoulder, pays check leaves.
86 INT. GEORGE'S HOUSE - NIGHT 86
At George's house, chauffeur puts bed hangs
suit carefully leaving room. He sees dog, goes
strokes it. They look other. We tell
chauffeur worried George.
87 EXT. "GUARDIAN ANGEL" THEATER - DAY 87
Peppy Miller "The Guardian Angel". It's huge poster
façade movie theater. George goes inside. With Jack.
88 INT. "GUARDIAN ANGEL" THEATER - DAY 88
The auditorium full. George sits row. To
watch film look upwards, sees huge
magnificent Peppy rising him. She's playing scene
young actor recognize, it's Humphrey Bogart. He's
spectator: laughs, absorbed cries
others.
30.
89 INT. "GUARDIAN ANGEL" THEATER - CORRIDOR LOBBY - DAY 89
Coming theater young people bump him.
They don't recognize him. There's lot people milling
about, picks Jack up. A woman exclaims Oh!
admiration she's recognized George. He smiles
modestly soon realizes it's thinks
Jack cute come stroke like
dog. She totally Jack's charm, says
George.
Title card: If talk!
George smile lips,
resignation.
He looks away woman strokes dog.
90 EXT. MEXICAN VILLAGE - DAY 90
George playing Zorro. He performs stunt stunt
close ups devastating smile best advantage. In
fact, it's extract The Mark Zorro Douglas
Fairbanks, we'll insert close ups Jean we've shot
ourselves.
91 INT. GEORGE'S HOUSE - DAY 91
The Zorro sequence screened wall George's
apartment. George watching himself, slumped easy
chair. His sluggish attitude listless air sharp
contrast image projected film.
Then image jumps goes white. George gets up, half-
smashed. His shadow clearly delineated white screen.
He sees it, looks starts look
sideways.
Title card: Look you've become...
He carries shouting it, obviously annoyed it.
Title card: You nasty! And stupid! And arrogant!
He doesn't want look anymore. He looks
disgusted. Suddenly shadow separates
moves independently him. As shouts it, lowers
head doesn't reply.
Title card: You acted badly! You thoughtless!
31.
He carries it's normal shadow walks
head bowed. He watches go, trying
understand what's happening, it's gone he's
there. He begins holler.
Title card: COME BACK! COME BACK HERE RIGHT NOW!!!
Totally smashed starts violently throw film reels
wall hollers. The cans split open
film bursts over. George
frenzied. The floor covered cans film. He
stops, dripping sweat. Worriedly, looks
moment. Then strikes match, takes second consider
he's throws match middle
reels.
There's madness eyes watches hold.
We pleasure seeing flames spread. But he's
quickly overrun. The reels burst flames
instant lots smoke. Jack panicking
barks incessantly. Suddenly, George lose it. He
doesn't know anymore and,
spreading spectacularly him, runs
reels films opened are, begins
throwing frantically shoulder he's
looking particular. The ever-increasing denseness
smoke, however, making task impossible.
On floor, smoke, Jack flees room runs
George suffocates continues struggle
cans reels.
92 EXT. GEORGE'S HOUSE - DAY 92
The dog comes house makes dash
sidewalk fast can.
(91) In room, flames smoke, George -
breathless - picks reels tries turn
round. He collapses, holding can.
93 EXT. POLICEMAN JUNCTION - DAY 93
Jack spots cop junction. He takes hold cop's
trouser leg teeth tries pull
George's house. The policeman doesn't understand, however,
pushes away foot. The dog persists barks
cop wants left peace.
(91) George suffocating floor. The level smoke
getting lower slowly covering face.
32.
(93) Jack barks louder louder. The policeman feels
uncomfortable. A woman watching scene inquisitively.
Not knowing do, cop motions dog
silent threatens fingers, like George
miming pistol. Jack collapses plays dead. The cop
idea what's happened, crouches touches dog
it's right. Jack wakes goes leave
stops immediately cop wants
him. The cop doesn't understand, it's woman
tells do. The cop understand,
moment doubt, starts following dog. Jack
encourages faster, cop resists begin
with. Little little though, realizing
seriousness situation, speeds up. More more,
94 EXT. GEORGE'S HOUSE - DAY 94
finally arrives flat George's home. The cop
sees smoke coming house. He runs smoke.
95 INT. GEORGE'S HOUSE - DAY 95
A completely unconscious George, overcome fumes,
dragged policeman.
96 EXT. GEORGE'S HOUSE - DAY 96
They come house. George clutching reel. A
crowd formed, people recognize him. One woman feels sorry
him, man runs help. George unconscious.
FADE TO BLACK.
97 INT. KINOGRAPH STUDIOS - PEPPY SET - 1931 - DAY 97
We Peppy shoot, sitting chair
it, smoking cigarette. Everyone busy preparing
shot. Suddenly assistant brings telephone. She takes
receiver smile listens. Her expression tightens
little. She hangs up, pensive moment. On set,the
director gestures assistant shot ready
good go. The assistant goes Peppy let
know but, gets be, seat
empty. He looks her, disappeared.
98 INT. PEPPY'S CAR (DRIVING) - DAY 98
In car, costume, urges chauffeur
quick can.
33.
99 EXT. HOSPITAL COURTYARD - DAY 99
The car pulls hospital courtyard.
100 INT. HOSPITAL - LOBBY AND STAIRS - DAY 100
Peppy bursts lobby, talks woman desk
directs raised hand Peppy immediately follows.
She bounds stairs time comes
corridor,
101 INT. HOSPITAL - CORRIDOR AND GEORGE'S ROOM - DAY 101
door window sees
George lying down. His dog foot bed, asleep.
George drip, unconscious covered bandages. A
doctor room nurse.
Peppy enters. She's anxious doctor reassuring.
Title card: He's danger now. He needs
rest.
Peppy goes George. She notices burnt hands
clutching something. She's intrigued. In
response, doctor shows reel film sits
corner room.
Title card: He holding that. It real hard pry
away him.
Peppy picks can. The label damaged able
read title film. She opens unrolls
film window. We random photograms
run by. It's sequence shot together, years
before. Peppy moved. Without turning round, asks
doctor:
Title card: Do think come rest place?
The doctor nods kindly glint eye.
Title card: It's probably best hoped
for.
102 EXT. PEPPY'S HOUSE - DAY 102
An ambulance takes George, unconscious, Peppy's
house. Jack him.
34.
It's large, beautiful house, expensive
Hollywood. But it's inviting.
103 INT. PEPPY'S HOUSE - GEORGE'S BEDROOM CORRIDOR - NIGHT 103
It's night time. George bed. He opens eye. Then
wakes looks around, understanding is.
Jack wakes barks, wags tail. A nurse
dozing armchair facing bed awakes start,
goes George. She reassures him, motions
upset, slowly leaves room running
corridor. She knocks door goes George's
room. Peppy close heels. She comes room
nightgown. When sees her, George smiles rushes
bed puts arms tight him. She
terribly moved but, releases arms talk
him, realizes lost consciousness
sharing special moment she. She pulls
face, afraid wrong, glances
nurse, lays George's head pillow.
104 INT. PEPPY'S HOUSE - GEORGE'S BEDROOM - DAY 104
The morning, Peppy brings breakfast George's room
eat together. She laughs, talks, eats, drinks
vivacious dreamed years
before. He looks smile face. Then
looks watch realizes needs hurry.
Title card: I've got go. I set
o'clock.
George smiles kindly her. She returns smile
tell maybe reality reminded
working, not. They exchange glance
leaves room.
George, alone, gets difficulty. He picks
pile folded clothes armchair. It's jacket
pants, half burned. On floor, shoes
exactly state disrepair.
105 INT. PEPPY'S HOUSE - DAY 105
A little later, alone, he's exploring house. It's
richly tastefully decorated, highly personal. He goes
corridor wide stairway. Jack begins sniffing
outside door, wants inside.
35.
106 INT. PEPPY'S HOUSE - STOREROOM - DAY 106
George opens door goes room, it's kind
storeroom covered sheets. He
closes door him. The room ghostly quality
it. Jack sniffs everywhere. George troubled
strange pervading atmosphere. His curiosity spurred
convoluted object covered cloth. A ray
light surges room. The door opened and, standing
daylight, maid.
Title card: You room, Sir.
George nods smile. The maid leaves pretty swiftly,
haven't seen face, moment strange.
George intrigued leaves room. He Jack
him. Jack reluctant finally obeys master.
107 INT. KINOGRAPH STUDIOS - PEPPY SET - 1931 - DAY 107
A screenplay lies table. Peppy Zimmer seated
table talking animatedly. We're
set saw previous day, Peppy trying
convince Zimmer something. She describing
film poster façade movie theater she'd love see.
He doesn't enthusiastic looks negative
shakes head apologetic air listens
Peppy. She finally stops talking gives determined
look. Zimmer, uncomfortable sorry, calmly replies.
Title card: George silent movie actor. He belongs
past. Today he's nobody.
As Zimmer's speaking, removes accessories hat.
Zimmer intrigued stops talking.
Title card: What doing?
She looks straight eyes, answers:
Title card: I'm stopping work. It's me.
She looks determined. He's looking unsure himself. He
visibly isn't sure he's understood properly. She drives
point home.
Title card: What I mean it's AND me! Or
us!
Zimmer isn't sure he's understood. He looks
her.
Title card: I'm blackmailing you, it?!
36.
Even she's blackmailing, she's pretty, Zimmer
looks totally loss time it's
obvious he's going down. The people
listening conversation waiting
decision. There's element déjà-vu
situation, Zimmer, backed years
before, gives in.
Title card: And not...
She smiles him, picks screenplay delight,
leaves. As moves away whistles him. He turns round
vigorously blows kiss.
108 INT. PEPPY'S CAR (DRIVING) - DAY 108
The screenplay lies seat car. The camera
pulls back, it's Clifton driving seat.
109 INT. PEPPY'S HOUSE - GEORGE'S BEDROOM - DAY 109
George lying bed chauffeur comes in. At
first, he's delighted him, turns
astonishment ask man question. The
chauffeur answers:
Title card: I work Miss Miller now.
George visibly doesn't know think and,
remains pleasant, somewhat reserved. It's
come them. The chauffeur places
screenplay bedside table. George greet
mistrust, certainly enthusiasm.
The chauffeur box cakes puts
plate George. George doesn't want any, it's
much...
Before leaves, chauffeur overcomes habitual
reserve time says George:
Title card: She's good you. She's looked
you.
The chauffeur leaves trying convince George
further, looks pride doubt.
37.
110 EXT. PEPPY'S HOUSE - DAY 110
From window, chauffeur car
drive off. We recognize car belonged
George.
(109) At window, George watches leave. Then
idea or, exactly, intuition.
111 INT. PEPPY'S HOUSE - STOREROOM - DAY 111
George goes room that's sheets. He goes
straight object bizarre shape lifts
sheet. Underneath finds objet d'art,
monkeys "hear evil", "speak evil" "see
evil". He thinks moment, pulls sheet
reveal piece furniture. Once it's piece
belong recognize having seen
auction room.
After taking sheets, George realizes
bought sale: furniture,
paintings, objets d'art, souvenirs, etc. He rips sheets
objects appear,
suits tuxedos. He continues discovers painting
depicting tux, waving smiling. George looks
stunned sight looking life. He's
interrupted ray light surges room
more. This time, door, butler maid.
George walks sees them. The closer gets
them, however, expression tightens. We realize
butler distinguished-looking
man purchased auction, maid
woman bidding raise sale
prices. George looking leaves room. He
recognized them, doesn't them. He walks
off, shocked he's realized.
112 INT. PEPPY'S HOUSE - GEORGE'S BEDROOM - DAY 112
He finishes putting burnt suit room, leaves.
113 INT. PEPPY'S HOUSE - DAY 113
He goes stairs flees house.
38.
114 EXT. BEGGAR STREET - DAY 114
George street wearing burnt suit damaged
shoes. He shirtless. With Jack side, walks
sidewalk. There people walking along. About
yards ahead man begging. He holds
hand passers-by. George approaches and,
passers-by George, beggar glances
lowers hand. He doesn't raise George
approaches. George stops looks him,
beggar motions scram. George continues
way. For moment least, them.
He buttons collar suit attempt hide
fact doesn't shirt then, heads loses
crowd. Some distance later, stops check
reflection shop window. The image sees
bum. It's striking window
young male mannequin wearing tux, hat white scarf.
The image mannequin George superimposed.
A cop comes George begins talking
friendly manner. He speaks don't know about. There
Title card. George visibly idea cop
talking about. The cop talking
important, chatting... He talks talks... George
doesn't understand he's saying, doesn't understand
he's talking him. He's lost.
Title card: What say?
The cop smiles, carries talking, stops. He thinks
he's talking madman. He doesn't persist, merely sizes
George and, he's decided he's harmless, cop
walks off. George, totally bewildered incident,
lose grip little more.
115 INT. PEPPY'S HOUSE - DAY 115
Peppy gets home evening, arms laden flowers. She's
happy.
She quickly goes stairs George's bedroom. He's
there. She looks can't him. The maid says
left. She drops flowers.
116 INT. GEORGE'S BURNT HOUSE - DAY 116
George goes house disfigured
fire. The flames changed atmosphere,
again, ghostly sad.
39.
George sits armchair darkness. Jack sits
facing him. He wags tail thumps ground.
117 INT. PEPPY'S HOUSE - STOREROOM - DAY 117
In room sheets, Peppy maid. The
maid telling happened George,
removed sheets, etc. Peppy listens inscrutable
expression face. Then, suddenly overcome terrible
thought, rushes outside.
118 EXT. PEPPY'S HOUSE - DAY 118
She runs house car,
chauffeur isn't there. She honks horn
there's response. She honks horn again, then,
wanting wait longer, seeing keys
dashboard, gets wheel, starts engine
pulls series kangaroo hops. It's obvious
doesn't know drive well, goes
speed - successfully. Just passes
gate, chauffeur turns up. Too late. He sees drive
away.
119 EXT. PEPPY'S CAR (DRIVING) - DAY 119
Peppy driving fast town, she's
pretty reckless causes accident.
120 INT. GEORGE'S BURNT HOUSE - DAY 120
Outside George's house, wind slamming
shutters regularity metronome. George takes
gulp liquor, puts glass, opens cardboard box
takes pistol places table
him. He picks glass gulp. Jack doesn't like
sees. He barks.
(119) As Peppy, she's speeding along, totally ignoring
basic road safety requirements.
(120) George puts glass picks pistol.
Jack isn't happy all. He barks bites George's trouser
leg, pulling it.
(119) Peppy speeding along.
(120) George puts pistol mouth. Jack barking
like mad. George, position, closes
eyes.
40.
Title card: "BANG!"
George position. He pistol
mouth. Visibly, he's heard BANG outside,
takes pistol mouth looks
window.
121 EXT. GEORGE'S BURNT HOUSE - DAY 121
Outside, Peppy's car rammed gate
shuddering. Peppy didn't brake time, doesn't
care. She jumps car runs house.
122 INT. GEORGE'S BURNT HOUSE - DAY 122
She rushes living room stops moment look
George. George awkwardly tries hide pistol
him. She bursts tears.
Title card: I feel awful. I wanted help you. To
care you...
He reply no, it's fault, she's got
feel bad about. He opens arms her,
holding pistol gun fires itself.
Fortunately hurt, incident makes Peppy
laugh and, sobs gasps laughter throws
George's arms. They hug long time. Peppy
says ear,
Title card: You've got has...
And ear, George replies:
Title card: No, I'm shadow. No good
silence.
Peppy doesn't reply. She holds tighter
closes eyes. Jack sitting close by, watching
wagging tail.
Outside, shutter slamming car
shuddering. Peppy opens eyes. Visibly, she's idea.
Jack wags tail thumps ground. The shutter
slams. The car shudders. Peppy smiles George.
Title card: I know does.
Peppy moves away George motions listen.
The shutter slams. Jacks tail thumps. The car shudders... Peppy
tap steps. George doesn't understand.
41.
Peppy starts again, beaming smile, waiting
response. George tap steps himself, basic ones,
great enthusiasm. She smiles
complex steps lot livelier. He smiles
finally understanding golden gift
feet. He looks Peppy lovingly beaming smile
face.
123 INT. KINOGRAPH STUDIOS (1931) - ZIMMER'S OFFICE - DAY 123
Music suddenly begins play feet dancing
decor. Except actually hear
sound tap steps. We pull Peppy George
Zimmer's office. They're dancing him. Little little,
Zimmer convinced them, and, finish
demonstration, broad smile face.
124 INT. STUDIO - PEPPY GEORGE - DAY 124
We Peppy George film set, dancing. The
piece jazz dancing gone crazy
wants dance! They dancing tap
number facing camera, décor representing stylized
New York. The choreography incredible, grand style
old Hollywood musicals finish knee
slide brings right big smiles
faces. The music stops powerful blast
brass instruments leaves bursting energy.
In ensuing silence, Peppy George stay exactly
were, facing camera, smile stuck
faces. It goes little long,
breath.
Then look off-shot. They facing film
crew (from era course). The director smiles. Zimmer,
sitting him, ecstatic. The director speaks
hear says.
DIRECTOR
Cut! Excellent!
Zimmer thumbs up. The director says Peppy
George.
DIRECTOR (CONT'D)
Once more? Please?
George laughs replies, hear too.
GEORGE
With pleasure!
42.
THE End
The credits run Peppy George
positions. The camera (ours) pulls frame come
technicians setting shot, hair,
make-up costume people continuity, camera coming
position, director coming words
star couple, short: shot prepared
take. And, position, director
speaks megaphone hear "OK, Camera! Sound!
Rolling... and... Action!"
Fade black music picks end
credit sequence.
