Imádkozzunk.
Egy különleges dolog van bennem, amit elmondanék nektek.
Csak egy dolog, amiről korábban már beszéltünk.
Ez a dolog amivel véleményem szerint
harcoló hazánkban nyugalmat találunk.
Ez egy keresztényi és egyben brit valami.
Ez az amit a Biblia tanít.
Ez az amiért a keresztény mártírok szenvedtek.
Ezt nemcsak az egész Anglia értette meg,
hanem a birodalom öröksége lett.
A keresztesek története,
az Armada bukása,
Napoleon megsemmisítése,
és most az ellenség megsemmisítése.
Ez a valami.
Játék a játék kedvéért.
Greshamnek nem kell bemutatkoznia.
Csatlakoztam a Királyi Repülő Testülethez.
Ez az új fegyvernemünk, hogy megbüntessük a hunokat.
És jól elverjük őket.
Megbotozzuk őket.
És ti is ezt fogjátok tenni, ha eljön az ideje.
Remélem, hogy nem fog minden véget érni,
mielőtt megkapjátok a lehetőséget.
- Viszontlátásra!
- Jó szerencsét! Sok sikert!
Halló?
Igen, kérem, uram? Segíthetek?
Igen. Croft vagyok. Croft hadnagy.
- Ön a pótlás, uram?
- Igen.
- Csak ön, uram?
- Úgy van.
- Megmutatom a szállását, uram.
- Köszönöm.
Bennett vagyok, uram.
Ha bármire szüksége van uram, kérje tőlem.
Én vagyok a legjobb tiszthelyettes, uram.
Remélem szeretne egy könnyű frissítőt, nemde, uram?
- Igen, kérek.
- Tea és sütemény, uram.
10 perc múlva a kantinban.
Sajnálom, uram.
Ezt el kellett volna küldenem, uram.
- Viszlát a kantinban, uram.
- Igen. Köszönöm.
Croft vagyok.
Maga az?
Hol vannak a többiek?
Repülnek. Körben fütyörészve.
Oh.
Remélem, kedveli a Rich teát, uram.
Kiügyeskedtem némi whiskyt, de lefüleltek.
- Rendben van a Rich tea, uram?
- Igen. Természetesen.
Ropogós sütemény.
Ha bármi mást szeretne uram, csak hívjon.
Tölthetek?
Igen, ez kedves. Töltsön.
- Akkor maga most nem repül?
- Hmm. Úgy tűnik.
- Idegzsába.
- Oh, az  keserves!
Oh, épp uzsonna idő.
- Ön Croft.
- Igen.
Nos, nagyon örülök, hogy megismerhettem.
- Nevem Sinclair.
- Hogy van?
- Találkozott már Crawforddal, nemde?
- Nos, nem egészen.
Croft. Crawford.
Isten hozta Saint Urbain-ban.
Attól tarok, nincs sok hely.
Van már gyakorlata az S.E.5-tel?
Nos, néhány óra.
Ó, akkor minden rendben lesz.
Az enyém egy Avro.
Némileg átalakítottuk a szélvédőt.
- Át akar nézni rajta?
- Ó, igen, nagyon.
"Ó, igen, nagyon."
Két hét.
Ennyi ideig tart ki.
14 napig.
Szóval nem mondanám "Ó, igen,
nagyon" a maga helyében.
Ez csak egy elfogulatlan tanács.
Vidd el vagy hagyd itt. Ahogy tetszik.
Attól tartok, minden gép
járőrözik, kivéve...
- Kivéve az enyém..
- Kivéve Crawford-é, természetesen.
Segíts magadon.
- Tegye túl magát az összes véres dolgon.
- Oh, köszönöm.
- Gresham itt a parancsnok.
- Igen, tudom.
Hihetetlen szerencse.
- Ó, akkor ismeri?
- Ugyanabba az iskolába jártunk.
Oh.
Mennyire vagyunk a fronttól?
Ó, körülbelül 10 mérföldnyire innen keletre.
Szörnyen csendesnek tűnik.
Ne aggódjon emiatt.
Sokkal zajosabb a keleti szektorban.
Ha jó a széljárás.
- Hogy tetszik al légi buszom?
- Csodálatos.
Ami azt illeti,
ez nem volt szerencse.
- Mi?
- Az, hogy  itt vagyok Gresham-nél.
Nem. Kértem, hogy ide jöhessek.
Protekciósan, és így.
Tudom, hogy nem szabad, de Gresham egy...
Nos, tudja.
Ő volt a házkapitányom.
Tudja, nem kéne elvárnia tőle, hogy...
- Nos, biztosan megváltozott.
- Ó, igen.
Jöjjön. Megmutatom Crawford gépét.
Korábban voltak növendékeink.
Rohadt szerencsénk, hogy ezeket megszereztük.
Mindenki utánuk jár.
Nem igaz, Joyce?
Igen, uram.
Gyerünk, másszon fel.
Kaptunk pár FE-t is...
és Gresham-nek van egy Newport-ja,
esküszik rá.
Alig várom, hogy felszálljak.
Azt hiszem, ő fel akar menni magával,
hogy felismerje a tereptárgyakat és stb.
Úgy tűnik, hogy megérkezett a járőr, uram.
Menjünk és nézzük meg.
- Odamegyünk?
- Mmm? Oh, igen, természetesen.
- Jól van, uram?
- Remekül.
Azt hiszem eltaláltak a jobb oldalon.
Jobb leellenőrizni, hogy
működnek-e ezek a sodronyok.
Rendben, uram.
Őrmester.
Uram.
- Úgy tűnik, hogy eltalálták a támaszt.
- Gresham.
- Azt hiszem, ezt is javítani kéne...
- Lehet, hogy ki kell cserélni.
- Felújítom, uram.
Croft.
Sinclair. Sinclair.
Elvesztettük Dicksont. Lezuhant
valahol a Hadtest mögött.
Jobb, ha felhívja a század főhadiszállást.
Lehet, hogy minden rendben van.
Azonnal.
- Megérkeztek már a pótalkatrészek?
- Attól tartok, még nem.
- De megígérték.
- Nos, van még idő.
- Tudom, de megígérték.
- Még nincs 5:00.
Most telefonálok nekik.
- Hol vannak a váltóemberek?
- Csak egy van.
Figyelj, küld őt máshova, jó?
Oh, azt hiszem az szabálytalan  lenne.
Gyerünk, Bátyó. Mi mindannyian
rohadtul szabálytalanok vagyunk.
Ez átkozottul rosszindulatú.
Rettentően sokra tart téged.
Oh, igen. Én vagyok az ő átkozott hőse.
Nos, ez csak természetes.
Lehet, de meddig tart ez?
És mikor lesz vége?
Ez az átkozott vonal megint eltűnt.
És hány század van itt, 200?
És ő éppen ideérkezett.
Átkozott véletlen!
- Örülnöd kellene.
- Örülök.
Iszonyatosan kedves fickó.
Nézd ezt.
Észreveszel valamit?
Ez az ő nővére.
- Oh, istenem.
- Ő is úgy gondolja, hogy átkozottul csodálatos vagyok.
Ha  tudná nem kerülhettem volna egy pilótafülkébe
nemhogy repülővel repülni,
hacsak nem voltam teljesen berúgva.
- Nézz ide, öregfiú.
- Jaj,  Bátyó.
John.
Miért nem mész szabadságra?
És hova mennék?
Hazamenni és whiskyt lehelni az arcába?
Úgy tenni, mintha idegzsábás lennék?
Nem, köszönöm.
Itt maradok, és gondoskodok róla.
Nos ez az amiért itt vagyunk, nem?
Gondoskodni róla és az olyanokról, mint ő.
Rendben?
Olyan átkozottul fiatalok vagytok mind.
- Tudod, hova megyek ezután?
- Hová?
Akarod tudni? Megmondom neked.
A hangárba.
- És tudod miért?
- Miért?
Hogy ellenőrizzem municiót,
járassam a motort, kipróbáljam a vezérlést.
Nincs fenntartásom a szerelőkkel szemben,
derék fickók, mindannyian
de nem nekik kell felmenni egy szar valamiben.
Oh, hagyd abba, Thompson.
Idegesíted őt.
Oh! Csak mondom neki.
Amit én megteszek, mikor mások megtorpannak.
Ezért vagyok még mindig itt.
A mehanikában nincs bizalmam.
- De a CMD-t, az igen. CMD?
- Oh.
Bizalom a mechanikus alkatrészekben.
Oh, köszönöm.
- Bravo!
- Rendben.
- Ittál valamit, Croft?
- Igen. Köszönöm, uram.
Hihetetlen véletlen, hogy te itt vagy.
Igen, valóban?
- Hány órát repültél?
- Tizenötöt.
- Ebből négyet az S.E.5-ön.
- Ó, ezt hamarosan felülmúljuk.
Igen, holnap hajnalban kezdjük.
Elnézést uram. Néhány rossz hír, uram.
A cukorról van szó, uram, a pudinghoz.
A raktár, uram. Tévedésből 200 font sót küldtek, uram.
Mindenképpen készítse el a pudingot.
- Cukor nélkül, Bennett.
- Igen, uram.
Hírek önnek.
- Ide tudja küldeni a pincért?
- Igen, uram.
Attól tartok, Dickson nem élte túl.
Szegény öreg Dickie.
Égett minden, amikor odaértek.
És Dickson is. Minden elégett.
Kér még valaki portóit? Bátyó?
Igen, köszönöm.
De kár.
Miért nem adnak nekünk ejtőernyőket?
Mert mindannyian kiugranánk.
Az ég teljesen tele lenne fénylő kis selyemdarabokkal.
Igen, attól tartok, hogy nincs nagy bizalom a főparancsnokságban.
Ahelyett hogy tapasztalt pilótákat
mentenének meg az ejtőernyővel,
szívesebben küldik ide az iskolás fiúkat
15 órányi repülési gyakorlattal.
Gondolom, szerintük ez jobb.
Azok a kis égő repülőgépek.
Finom lelkek vannak a Főparancsnokságnál.
A Főparancsnokságra.
- Holnapról, Croft.
- Igen Uram?
Crawford és én felmegyünk önnel körülnézni.
Minden órát használjon ki, amennyit csak tud.
Javaslom, hogy korán ébredjen.
Rendben.
- Köszönöm, uram. Jó éjszakát.
- Jó éjszakát.
Crawford és én felvisszük önt körülnézni.
Crawford és én...
Crawford.
Crawford. Crawford.
Istenem, engedj haza!
Croft nem hagy cserben, tudod.
Ezekben a hónapokban azt akarta, hogy velem legyen itt.
Nos, vár rá néhány meglepetés.
Oh, gyerünk, gyerünk.
Nem hiszem, hogy csalódni fog.
Nem?
És mit gondolsz, mit fog a leveleiben megírni
- Katherine-nek, rólam?
- Oh.
Hogy kétszer annyinak látszok és minden éjjel berugok.
Nézz ide.
Nem szeretnéd, ha inkább én mennék fel vele?
Ne felejtsd el, én vagyok a parancsnok.
- Jó reggelt.
- Minden kész? Kész az indulásra?
- Kész.
Mielőtt indulok, Katherine adta ezt nekem, hogy adjam át.
Köszönöm.
Nézzen utána, hátha megtalálja Crawford-ot, jó?
Crawford, kész van?
- Crawford.
- Kifele!
- De Gresham mondta...
- Ez az én szobám!
Sajnálom.
Menjen, és mondja meg neki
hogy Crawford ijesztő állapotban van.
Maga fog megölni néhány hunt helyettem.
Úgy tűnik, nem akar jönni.
- Csésze teát, uram?
- Uh, nem, köszönöm, Bennett.
Uh, adja át Mr. Thompson-nak üdvözletemet
és kérdezze meg tőle, hogy van-e kedve
csatlakozni ehhez a járőrhöz?
Igen, uram.
- Uh, Bennett.
- Igen, uram.
- A bocsánatkérésemmel.
Igen.
Mi van, Crawford?
Ma reggel nem tudok felmenni, Gresham.
Ez a neuralgia.
Várunk rád.
A gépeket felfegyverzik.
Az idő felében nem látok.
Pont a szememben van.
Nagyon hasznos ez a neuralgia.
Nem lehet diagnosztizálni, megértem.
Látnom kell az MO-t.
Itt nem vagyok hasznodra.
- Majd reggel megyek
- Nem, nem fogsz.
- De megyek.
- Nem fogsz. Ez parancs.
Rendben?
Joyce, mi van azokkal a farokcsipeszekkel az egyes számúnál?
Még nem érkeztek meg, uram.
- Nos nézzen utána, rendben?
- Igen, uram.
Nos, egyedül nem mehetsz fel, Bátyó.
- Sok szerencsét, uram.
- Köszönöm. Később találkozunk.
- Kapcsolás.
- Kaocsolás.
Mindig maradj közel hozzám.
Amikor 6000 lábra emelkedsz, ellenőrizd a fegyvereidet.
És ne próbálj semmi különlegességet.
Világos?
CMD!
- Kapcsolás.
- Bizonytalan.
- Igen, rosszul megy.
Nagyon bizonytalannak látom.
Szegény faszkalap.
Kettes és hármas rendben.
Gyerünk, folytasd.
Egyikőjüket a földön kaptam el.
Én a hunomat a földön kaptam el.
Fogja a teherautót. Megyünk és fölvesszük.
Huh!
- Croft még nem tért vissza.
- Bizonyára kihagyott a motorja.
Úgy állt ott mint egy céltábla.
Köszönöm.
Oh, gyerünk vegyük föl. Mielőtt elhurcolnák.
- A francia szektorban van.
- Mi van Croft-al?
Szólj a telefonosoknak, és mondd meg nekik,
hogy küldjék át a francia összekötőt.
Ellenkező esetben egész éjjel fenn leszünk.
Várni fogjuk Croft-ot.
Ha megjön, segíthet nekem elhozni a hunomat.
És a hármas számú többet akar.
Igen, uram.
- Rendben.
- Köszönöm, uram.
Mozgás. Húzzák. Gyerünk!
Gyerünk, keményebben!
Jobban is tudják ezt csinálni.
Gyerünk már.
- Jó reggelt.
Kicsit eltévedtem.
Ismeri a Saint Urbain-ba vezető utat?
Saint Urbain?
Igen, 20 mérföldre van délnyugatra.
Helyes. Akkor meg kell fordulnom.
- Tudna, hmm...
- Négy ember, ide!
- Fordítsák meg ezt a gépet, tizedes.
- Igen, uram.
Nagyon szépen köszönöm.
- Kapcsolás.
- Sok szerencsét.
Rendben. Gyerünk, emberek.
Borzasztó leszállás.
Csináltam jobban is, mint ezen a mezőn.
Ott, valahol.
- Jó, hogy visszajött.
- Köszönöm.
Hé!
Ez jó.
- Köszönöm, Gresham. Ez óriási volt.
- Óriási?
Volt? Mi volt olyan óriási?
A hun. Ahogy ellátta a baját.
Óriási? Nos, hol voltál?
Eltévedtem. Segítséget kértem egy ütegnél.
Egy ütegnél?
És nem mondtad nekik,
hogy vegyék fel velünk a kapcsolatot?
Nem gondoltam.
Majdnem biztosak voltunk benne,
hogy eltüntél.
És te egész idő alatt egy ütegnél hédereltél?
- Sajnálom. Fogalmam sem volt.
- Nem!
Nincs ötletem.
Folytasd, jelentsd a kárt.
Croft.
Ha már megtetted, felejtsd el ezeket a dolgokat.
Meghívlak egy italra.
Tudod, túl sokat mutatsz magadból.
Igen, tudom.
Köszönöm, hogy elhozott, uram.
- Elment.
- Elment?
De ő az én hunom. Hozzám tartozik.
Nem tünhet csak úgy el.
Ő 24 órája az én foglyom, mondja meg neki.
Meg tudja ezt magyarázni?
24 órája... Vingt quatre heures!
Az én foglyom.
Én lőttem le. Mondja meg neki.
Itt emberek halnak meg.
Nem tudnak foglyokkal játszadozni.
Nem kaphatja meg őt.
Ő egy hadifogoly.
Ez egy iratlan törvény. Iratlan törvény.
Meg tudja magyarázni?
Nem érti, ez idióta.
Ez egy íratlan törvény.
Mi a foglyainkat 24 óráig magunknál tartjuk.
Uraim, bemutatom
Beckenauer századost.
Nagyon jó egészséget, uraim.
Talán érdekli, hogy a
vendégcsapat kapitánya lesz.
Köszönöm.
Ha majd elesik, küldünk
önnek is egy búcsúztatót.
Várjon, amíg elesik.
Úgy hiszem, hogy ez két pont az ágyúnak.
- Elég nagy zápor esett le.
- Nos, lehet, hogy megszokja.
Valószínűleg egy hétig tart.
Oh a fenébe.
Jó próbálkozás.
Nem hiszem, hogy, hmm...
egészen elsajátítottad ennek a
különleges asztalnak a sajátosságait.
Jó löket, Bátyó.
Bocsánat.
Azon tűnődtem, mit csinál
valaki errefelé a levelekkel?
- Levelek otthonra?
- Igen. Csupa unalmas pletyka.
- Tegye csak szembe oda az asztalra.
- Köszönöm.
- Nyitva van?
- Nyitva?
Igen, cenzúráznom kell a leveleket.
Oh.
Nos, én nem tudtam ezt.
Úgy gondolom, hogy elmegyek.
Add ide a levelet.
De ez...
- Ez bizalmas.
- Nem érted a parancsot?
- John.
- Nem vagyok neked John. Add ide a levelet.
Menj és gyakorold a térképolvasást.
Akkor talán nem kell megkérned a tüzérséget,
hogy megmutassa a hazafelé vezető utat.
- Az én menetem, nemde?
- Nem, az enyém.
Nem akarom elolvasni ezt a rohadt levelet.
Olvassam én?
Ahogy akarod.
Akarod hallani?
"Elrepültünk Angliából, de nem szabad
megmondanom, hogy pontosan hová.
"Képzeld el az érzéseimet, amikor azt mondták,
"Jelentkezzen a 76 századnál."
"Gresham őrnagy.
Minden fáradozásom valóra vált.
"John fáradt, de csakis a kemény munka
"és a hihetetlen felelősség miatt.
"Mindenki azt mondja, hogy egy zseniális pilóta.
"Ez beigazolódott az első járőrözésem során.
"Lelőtt egy németet, aki rámvetette magát.
"De nincs benne semmi beképzeltség.
"Nos, ismered John-t. Ő nagyon magabiztos.
"És én nagyon csodálom őt.
"És én büszke vagyok, hogy a barátomnak gondolhatom."
Ez egy bemélyedés a vonalukban.
Mi akar ez jelenteni?
A vezeték itt ép.
- Mi van a bemélyedéssel?
- Biztosan egy magas domb.
Milyen mély az ott? Mi van ott?
Tudja valaki?
Ó, járőröztünk.
de vissza kellett fordulniuk.
- Valóban? Ha az beton, akkor azok bunkerek.
- Minden bizonnyal.
Kell róla egy fénykép.
Van róla fénykép?
Arról egy darabka sincs, uram.
Ha a tüzérség nem verte szét,
ott elakadhatunk.
Természetesen.
- Mindent megállíthatna.
- Elveszíthet egy dandárt.
Az egészet megállíthatja.
Sajnálom, de kell egy fénykép.
Nehéz feladat, uram.
Tüzérségi tűz alatt nagyon bonyolult.
Természetesen nehéz.
Minden nehéz.
- Igen, uram. De a zárótűz alatt...
- Szóval van egy zárótűz.
Van egy zárótűz!
Nem tudom leállítani a zárótüzet.
Sajnálom, de igazán nem tudom.
Lehetetlen.
Ha elveszítünk egy repülőgépet, mi az?
Két ember.
De ha ott támadunk, és minden
ottani betonépítmény sértetlen,
elveszítünk néhány ezer embert,
esetleg egy egész dandárt.
- Az előrenyomulás felmorzsolódna.
- Feltétlenül.
Sajnálom, de nincs más lehetőség.
Igen.
- Rendben. Gyorsan, kérem.
- Rendben, uram.
Nagyszerű kerékpár. Köszönöm.
Köszönöm!
Meg akartam szabadulni tőle.
A feleségem nem bírta.
De aztán kitört a háború.
Tényleg, szerencse.
Mondják, lehet hallani
a fegyvereket Angliában.
Ó, igen. Ahol én lakok.
Ne feledje, az délen van.
Oh, valóban? Hol?
New Forest, közel Brockenhurst-hoz.
- Ez hihetetlen.
- Valóban?
Nos, ott élünk mi is.
Nem Brockenhurst-ben, hanem nem messze onnan, Lyndhurst-ben.
Oh?
Horgászik?
Jöjjön, nézze meg ezt.
Nem éri el őket, mint ahogy Hampshire-ben sem.
Vissza kéne mennünk, azt hiszem.
Hmm?
Ha elkezdődik az offenzíva...
Benne leszünk a sűrűjében.
Gresham őrnagy szeretné önt
látni az irodában, uram.
Köszönöm, Bennett.
- Mi a baj?
- Kopogtass az ajtón, Crawford.
Kémkedsz utánam?
Ülj le. Ülj le!
- Hová indultál?
- Ez az én kocsim, nemde?
Csak válaszolj a kérdésre.
- Orvoshoz menni.
- És mi a baj az itteni orvossal?
Gresham, én hazamegyek.
Elegem volt, és hazamegyek.
Ennyi az egész. Sajnálom.
Tessék. Beteg vagyok.
És hazamegyek.
- Velünk maradsz.
- Sajnálom, de már úton vagyok.
Egyenesen vissza fog küldeni ide.
Kapcsolatba léptem a bázissal, Crawford.
Mindent tudnak a panaszodról.
El kell engedned.
Nem tudok itt maradni.
Kérlek, Gresham.
Gresham, kérlek.
Engedj el.
Ha elmész innen,
Hadbíróság elé állítatlak, és agyonlőnek szökésért.
Megértetted, Crawford?
Nekem kell lelőnöm.
Ülj le.
Pontosan tudom, mit érzel.
- Tudod?
- Igen, pontosan.
Ürességet. A félelem nagy vákuumát.
Én is félek, tudod, Crawford.
Nos ha tudod, mi a fenéért nem engedsz el?
Ha tudod, hogy mi a valódi félelem...
Akkor az isten szerelmére, engedj el.
És mi történne akkor?
Ha mindenki egyszerűen hazamenne,
mi történne akkor?
Ez az ő választásuk.
Azok, akik meg akarnak halni, meghalnak.
És azok akik haza akrnak menni, hazamennek.
Bird ki velünk, Crawford.
Minden jövőbeli szándékom ez,
és így neked is ez kell hogy legyen.
És ígérem, ez nem megy tovább.
Találkozzunk a kantinban öt perc múlva.
Gresham őrnagy bocsánatot kér, uram,
és sajnálja, hogy nem csatlakozik önhöz.
Ez egy új dolog, ugye?
Ezt nevezik stratégiailag megtervezett ebédnek.
Mindannyian dühöngenek.
Vezető.
Nincs kétségem, hogy ő  Lloyd George szeretője.
Tökéletes felhatalmazással rendelkezem.
Hogyan magyarázza másként az előléptetését?
Van egy különleges iroda Whitehallban,
olyan mint egy hálószoba.
- Ostobaság.
- Tökéletes felhatalmazással rendelkezem.
Mmm, lehetséges.
Mármint meg kell, hogy legyen, gondolom.
Néhány embernek rendelkezésre kell állnia,
néhány óránként. Megvalósítható.
- Hallottam erről a panaszról.
- Nem panasz. Csak egy tény.
Nem panasz.
Tehát a tanácsterem mellett van ez a hálószoba.
Helyes. Külön bejárattal.
Ó, egy külön bejárat!
Helyes.
Helyes. Egy külön bejárattal.
Ahol a hölgyek rendelkezésre állnak
minden egyes délután.
- Helyes?
- Itt van egy Rota.
Ó, az extravagancia!
Felhatalmazással rendelkezem.
Biztos vagyok benne, hogy mindannyian
nagyon kíváncsiak  vagyunk, Silkin,
hogy pontosan mi is ez a felhatalmazás.
Vagy nem?
Izgulok.
Attól tartok, nem tudom felfedni a forrásaimat.
Oh.
Egy hölgy volt. Nem mondhatok többet.
Nem pillantott be ez a hölgy véletlenül a szerelmi kamrába?
Rajta van a hölgy a Rota-n?
- Na gyerünk. Köpje már ki.
- Kivele, ember.
Mutassa be a bizonyítékait.
Az igazságot, a teljes igazságot,
és semmi mást, csak az igazságot.
A feleségem.
Ne álljon fel.
- Minden rendben van?
- Igen, uram.
- Jó.
- Van egy dolog, uram.
- Nos, ki vele.
- A jelentésem, uram.
- A jelentése?
- A szükséges ejtőernyőkről.
Ejtőernyők. Oh, nem kaptunk
mi valamit erről vissza?
- Igen, uram.
- Igen, az ejtőernyők használatáról. Mi volt az?
- Ronthatja a pilóta idegrendszerét, uram.
- Ó, így van.
Károsíthatja a pilóta idegrendszerét,
amikor nehézségekbe ütközik.
Ez egy jó kifejezés.
Sajnálom, de igy van.
Üljön le.
- A parancsai.
- Köszönöm, uram.
Kinyújtottad a nyelved, Tommy.
Nincs jobb dolgod?
Csak egy megfigyelés.
Én is kinyújtott nyelvvel repülök.
Ez nem rettenetesen veszélyes?
Csak ha megfagy.
És most, Thompson gránát
adagoló szabadalma.
- Mit szólsz?
- Nagyon jó, nagyon jó.
- Gresham, láttad ezt?
- Nagyon jó, Tommy.
Nem szeretnél egyet sétálni, Bátyó?
Ma este még hangosabbak.
Igen, ez az utolsó erőfeszítésük.
Az offenzíva három nap múlva kezdődik.
- Akkor elfoglaltak leszünk.
- Igen.
Csak először képeket akarnak.
- És én itt jövök a képbe, ugye?
- Igen.
Borzasztóan sajnálom, Bátyó.
- Valakinek meg kell tennie.
- Igen.
Kimondottan téged kértek.
Hízelgő.
Attól félek, a zárótűz nem lesz felemelő.
Te jó ég, nem.
Bűzlik, nem?
Oh.
Roberts-et és Wade-t küldöm fedezetnek.
Jó srácok.
Kit szeretnél pilótádnak?
Mi van Croft-al?
Croft?
Csak egyenes vonalban kell repülnie.
Igen, ez minden.
Miért ne legyen Croft?
Ki kell használnia a lehetőséget,
mint mindenki másnak.
Rendben, legyen Croft.
- Hogy érzi magát?
- Remekül.
Lesz pár srác odafönt,
akik szemmel tartanak minket.
- Nem tarthat sokáig.
- Nem.
Ez csak a felfüggesztés körülötte.
- Nos, azt hiszem, indulok...
- Örülök...
Sajnálom. Mondja csak.
Csak azt akartam mondani...
örülök, hogy magával megyek.
Én is.
Ó, Greshamnek hamarosan itt kell lennie.
Már majdnem itt az ideje.
OK, uram?
Remélem, nem fog lemaradni az ebédről, uram.
Kibuliztam két tucat báránybordát.
Minden törekvésem, hogy a tizenegyre visszaérjek.
Meglátom, mit tehetek, uram.
Szerintem mennetek kéne, ugye, Bátyó?
Igen. Szerintem is.
Emlékezz arra, amit mondtam. Tartsd 200 láb felett.
Ne akarj táncolni és énekelni.
Nem fogok.
- Kapcsolás.
Oh, sajnálom, uram.
A felderítő visszatért, uram.
Köszönöm, Bennett. Köszönöm.
Krisztus! Életben maradtunk, Bátyó.
Gresham, soha nem láttál hasonlót.
Biztosan sajnáltak minket.
Kacsaként ültünk. Ők csak...
Soha többé nem akarok ilyen közel kerülni.
Stephen.
Hagyd őket békén.
Egy perc múlva a vászonra  kerülnek.
Vedd el a kezed, jó? Na gyerünk.
Tedd le azokat.
Mindegyiken rajta lesz a piszkos újjad nyoma.
Ó, nézd ezt. Nézd csak!
- Akar még enni, uram?
- Nem.
Mr.Croft nincs itt, Bennett.
Tudom, uram. Benézek a szobájába.
Fényt, Bennett. Fényt.
Nem mondta, hogy nem akar itt lenni, ugye?
Nem, uram.
Menjen, keresse meg, és jelentse, hol van.
- Fényet, Bennett.
- Lekapcsolom, uram.
Thompson, istállóban ülsz?
Ott ülök, ahol kedvem tartja.
Nem fogok megmozdulni.
Pfuj.
- Miért áll az a hölgy ...
- Fenékkel fölfelé!
- Mit csinálsz az ujjaiddal?
- Remeg a kezem.
Most jó.
- Vigyázz, hajó, kedvesem.
- Mekkora punci!
Korrekt játék, mondhatom.
Add nekem az oroszlánrészt!
- Tommy, ne pörögj be.
- A következőt.
Pimasz!
Lássuk, milyen elölről.
Fordítsd meg.
- Jó?
- Nem. Ez ugyanaz az oldal.
Hol tölti szabadságát, Albert?
Leeds-ben?
- Hol máshol?
- Halifax.
Furcsa!
Sosem voltam Leeds-ben.
- Nos, nem szeretné Leeds-et.
- Miért nem?
- Leeds egy piszkos hely.
- Mocskos lyuk.
Igen. Egészen idáig ér a mocsok.
Voltam már Velencében, Párizsban, Heidelbergben.
De Leeds-ben soha. Nem tudom, miért.
- Peckham?
- Hol?
Peckham.
- Nem, nem mondhatom, hogy voltam.
- Ó, ez vicces.
- Azt hittem, hogy már volt.
- Miért is?
Csak viccel magával, uram.
Oh.
Ez jó.
Szeretne egy szendvicset?
- Gyerünk.
- Nem harap.
Köszönöm.
Most örömötökre és élvezetetekre,
ezt mutatom nektek.
Ooh!
Kezdünk nyűgösek lenni, William.
Többnyire ez igazán a te stílusod, Tommy.
Amit bögyösnek neveznék.
- Nem mondanék nemet.
- Sosem tennéd.
- Mr. Croftról, uram.
- Igen?
- Kétségtelenül a hangárban van, uram.
- Köszönöm, Bennett.
Mr. Croft itt van önöknél?
Hallották?
Azt kérdeztem, tudják-e hol van Mr.Croft?
Igen, uram.
- Mit csinálsz te itt?
- Semmit.
- Semmi?
- Hát, csak beszélgettem...
Lemaradtál a vacsoráról.
- Eliot tizedes adott nekem valamit.
- Eliot tizedes?
Mióta vacsorázol Eliot tizedesse?
- Megkínált egy szendviccsel, én...
- Várj kint.
Hagyd abba. Várj kint.
Köszönöm, uram.
Bolondot csinálsz magadból,
hogy velük vagy. Kinevetnek.
Megsérted a tiszttársaidat, hogy kerülöd őket.
Sajnálom, hogy idejöttem, John.
Nyilván megbántottalak.
Csak akkor, amikor megalázod magad.
- Most hozd rendbe magad, és csatlakozz hozzánk a kantinban.
- Nem tudok.
Nem ülhetek ott.
Hogyan tehetném, amikor Sinclair meghalt?
Istenem. Te felsőbbrendű kis barom!
Tényleg azt hiszed, hogy csak te vagy
az egyetlen, akit ez érdekel, ugye?
Nos, ezért neheztelek.
El sem tudom mondani, mennyire
neheztelek emiatt, te köcsög.
Nem a házkapitányom volt.
A barátom volt.
Ez egy nagyon jó ötlet.
Crawford felajánlotta, hogy elugrik velünk
Amiens-be egy éjszakára. Mit szólsz hozzá?
De nem tudok mindenkit elvinni.
Senki sem kért arra, hogy mindenkit elvigyél.
- Igen. Igen, gyerük Amiens-be.
- Helyes.
Ez csak egy ötüléses.
Egy biztos. Croft csatlakozni fog hozzánk.
Rendben.
Akkor telt ház lesz.
Gyerünk, Crofty!
- Rendben.
- Na gyere. Gyerünk be.
Gyere, tiéd az elsőbbség !
CO az első.
Ugorj fejest!
Ott egy asztal.
Köszönj a hölgynek.
Srácok, nem romlott a minőség
egy kicsit ebben az évben?
Na srácok, ez egy klassz buli.
Piálj rendesen.
- Egészségünkre.
Van egy előérzetem.
Van egy előérzetem
hogy Wade itt beteg lesz.
Ugye, Wade?
Határozottan lehetséges.
Határozottan lehetséges
hogy beteg lehetek.
- Bravo!
Hé, az nagyon néz engem, az ott.
Nem akarom egyiket sem.
Várok a szőkémre.
Ő kórházban van.
Ó, nem, ő nem.
Fél órája láttam.
Biztosan kiementette magát
tudván, hogy te itt vagy.
Akkor most melyiket kellene
kiválasztanunk Croftnak?
Ah.
Válassz egyet, fiú.
Visszatérek  egy ajánlattal.
Teszek egy kis kirándulást.
Teljesítenem kell a
kötelességemet a kis fickóval.
Jutalmul a sok türelemért.
Hát akkor folytasd. Folytasd vele.
Ha beszélünk róla, az nem számít.
- Megyek már, megyek.
- Sok szerencsét.
Mondd meg nekünk, Croft, szivi,
mikor volt neked utoljára?
Igen, gyerünk, Croft.
Na gyerünk, beszélj. Beszélj, Crofty.
Mikor volt utoljára a kanócod megmerítve?
Ahogy az öreg Shakespeare mondja.
Igen, nem mondjuk el.
Annak ellenére, amit a mami mondott
neked, az nemcsak pisilésre való.
Pezsgőt!
Ah, úgy vélem, Wade-nek van egy kis ajándéka.
Nem rossz.
Hmmm, nem kell erőltetni magam.
- Jól vagy?
- Én nagyon jól. Nagyon jól.
Vive la France!
- Vive la France!
Ő egymaga van. Nincs senkije.
Szegény Crofty.
Majd én gondoskodok róla.
Crofty, azt hiszem, szerencséd van.
Ő amott nem annak a tisztnek a barátnője.
Neki van barátja, Párizsban.
Ez a férfi a kísérője.
Érti? Érti?
Igen, azt hiszem.
Ő is unatkozik.
Amikor elmegy, menj utána...
Mögötte.
Jó. Jó.
Crofty!
Indul!
Crofty, indulj.
Kapcsolás, öreg fiú.
- Ne állj le.
- Szerencsés landolást, Crofty.
Shh.
Tizennyolc?
Nem beszélek túl jól angolul.
Soha nincs itt senki.
Nem szabad itt lenned.
Nagyon veszélyes itt neked.
Van barátom, de ő
messze van, Párizsban.
Akarsz maradni?
Igen.
Oh! Pilóta vagy!
- Imádom a pilótákat!
- Valóban?
Te nagyon szép vagy, tudod?
- Paisley bent van, Roberts?
- Nem uram. Még nem, uram.
- Mindenki legyen a kantinban.
- Igen, uram.
- Ellenőrzi az étlapot?
- Most nem, Bennett.
Nos, ezt vehetem úgy, hogy minden rendben van?
Igen, uram. Köszönöm, uram.
Attól tartok, lesz egy rohadt munkánk.
Vagy egy csodálatos munkánk,
összhangban a ti véleményetekkel.
Sajnálom, uram.
Az offenzíva elakadt,
főleg a mi szektorunkban.
És az ok, amire hivatkoztunk, az volt,
hogy a tüzérségük tönkretette
az összeköttetésünket.
Azért tehették ezt meg
mert léggömbjeik vannak,
amiről meglátják őket.
Tehát a léggömböknek le kell szállniuk.
Nos vannak közületek néhányan,
akik már mentek ballonok ellen.
Ebben az esetben legalább két
dolgot fogtok róluk megtudni.
Abban a pillanatban, amikor megjelenünk,
lecsörlőzik őket. Ez az egyik.
A másik, hogy ők gyilkosok, közelről kell elkapni őket.
Szinte mindig van egy
ezrednyi légelhárítás odalent
és két-három járőr fent.
Tehát felosztjuk magunkat támadókra,
akik nyomjelzőkkel lesznek felfegyverkezve,
és védőkre, akik a felderítésükkel foglalkoznak.
És jegyezzük meg, hogy nem
kell túl közel kerülni hozzájuk.
Van egy csúnya szokásuk,
belerobbannak az arcodba.
Igen, a támadók.
Thompson, Crawford és Croft.
Védők, Wade, Frampton és jómagam.
Az első fénynél indulunk.
Igen?
Croft.
Rendben.
- Remélem nem zavartalak meg.
- Egyáltalán nem.
Azon gondolkodtam...
Nem akarsz ma este bemenni a városba?
Úgy gondolom nincs engedélyezve.
Kockáztatunk?
Ha bemennék a városba, nem jönnék vissza.
Soha.
Le kellene lőniük.
Érted?
- Várj meg!
- Várj, sofőr!
Mi van, ma este nincs díszhintózás, uram?
- Rendben.
- Jöjjön, uram.
- Indulj!
- Üljön le!
Bejöhetek?
Igen.
Italokat fizetek a kantinban.
Csatlakoznál hozzánk?
Én nem...
Nem hiszem, hogy igen.
Szeretném, ha megtennéd.
Szeretnéd, ha megtenném, de nem fogom.
Kapcsolás!
- Azt hiszem, nekem kellene...
- Csitt.
Crawford!
Menjen és tegye ágyba.
És senkinek ne mondja el.
- Jó éjt uram!
- Jó éjszakát!
Jól érzed magad, Stephen?
Igen. Köszönöm.
Nagyszerű.
Szép álmokat kívánok.
Igen.
Rendben.
Stephen.
Crawford holnap nem lesz velünk,
Attól tartok.
Ebben a pillanatban azok a
léggömbök emelkednek, fel, fel, fel.
És  egy óra múlva lefelé
fognak menni, le, le, le.
Jól gondolod.
Köszönöm, Bennett.
- Te védő vagy?
- Úgy van.
Akkor olyan biztonságban leszünk, mint egy erődben.
Eredj utadra.
Maradj közel Tommy-hoz.
Tedd amit ő, aztán távolodj.
Nagyon jó.
Bennett!
- Igen, uram.
- Reggeli 9:00-kor.
9:00-kor pontosan, uram. Úgy lesz.
Hány reggelit?
Eh?
Bármelyikük?
"Azért írok, hogy elmondjam neked, hogy"
"Szomorú kötelességem..."
" Úgy érzem, írnom kell és elmondanom..."
"Mély sajnálattal..."
A póttisztek.
Jó napot.
- Jó napot, uram.
- Hogy van, uram?
Uram.
Isten hozta önöket a 76-osoknál.
- Hány órát?
- Hány mit, uram?
Órák, te köcsög.
Oh. Tizennégyet, uram.
Tizennégyet.
- Bennett.
- Uram?
Ezek az ablakok piszkosak.
Igen, uram. Én is úgy látom, uram.
- Zongorázik valaki?
- Ó, igen, uram.
Jó. Akkor fel tudná élénkíteni
egy kicsit ezt a helyet.
Rendben. Akkor sipirc.
Dobják le a cuccaikat.
Magyar szöveg: DIBA