BASEADO EM FATOS REAIS
Esse viado era o Garcia,
um dos meus sócios.
Era ele quem descolava a casa
e decorava as festas.
Ele tinha essa voz fina...
porque foi castrado
por padres quando criança.
Essa bicha era sem noção...
mas era uma das únicas pessoas
que eu respeitava.
Ele sempre cantava
uma Ave-Maria...
antes de castigar os namoradinhos
que pisavam na bola.
Bem "católico", né?
Ele era muito brega...
mas sabia como ganhar respeito.
Olha, moleque.
Este lugar que vou te levar
é pra homem.
Não me faz passar vergonha.
- Entendeu?
- Ele vai ficar na dele.
- Patrick, eles chegaram. Vamos.
- Abre a porra da porta.
Este sou eu:
o maior filho da mãe
da escola americana...
de todos os tempos.
- Don Diego!
- E aí, cara?
E aí, Patrick?
Vamos, cara!
Esse era o Marreta,
meu cão naquela época.
O cara era bom,
mas falava demais.
Ele falava pra todo mundo que
a única vez que perdeu uma luta...
foi quando apostou o cu
e se ferrou.
Literalmente.
O filho da mãe não tinha ideia
do quanto aquilo me irritava.
Tobin era meu outro sócio.
Ele arrumava as drogas
e acertava as lutas.
Naquela época,
ele não ia mais às festas.
A mulher o fez andar na linha.
A vaca arrumou
um porco de colo...
e pôs Tobin pra cuidar dele.
Ela o proibiu de se envolver
nas lutas da rinha.
Mal sabia ela...
que ele ainda estava
firme nos negócios.
Esse merdinha era o Curly.
E o neguinho era o Buiú.
Buiú era um bosta, filho de diplomata
de algum país lixo da América Central.
A psicóloga de Tobin
era a mãe de Curly.
Esses dois eram
os mais pobretões...
mas se achavam o máximo...
só porque dirigiam aquela lata velha
que o Curly ganhou do avô.
Os dois juntaram um ano
das suas mesada: ridículas...
e pediram para o Tobin
arrumar um cão pra eles.
Foi assim que conseguiram
o endereço e acesso à festa.
RINHA
Então está claro.
Vocês nunca ouviram
falar de mim...
vocês não me conhecem, ok?
Não fale nada disso
para a sua mãe. Certo?
Relaxa, cara.
Eu entendi.
Entendeu.
Passa a grana.
Ei, moleque.
O que você está fazendo aqui?
Tobin?
Já não falei pra você
não vir mais aqui?
Tobin tem família agora.
Ele tem responsabilidades,
entendeu?
- Desculpe, Isa. Foi mal.
- Sai fora.
- Até mais, Tobin!
- Até.
Valeu.
- Que porra é essa?
- Desculpe.
Pobre bebê.
Vem com a mamãe, vem.
Vem, pronto.
Maria era a única
cadela invicta da rinha.
Seu apelido era "Diaba Loira".
Alguns diziam que era
por causa da sua voz.
Outros diziam que era porque tudo
que ela tocava ia pro inferno.
Pra mim, ela era
só mais uma cadela.
Uma daquelas aberrações nojentas.
Ela teve uma filha com Sujeira.
Um dos namorados do Garcia
que o traiu e a engravidou.
Você já sabe
o que aconteceu com ele.
Corre, cadela, anda.
Vamos ter uma grande noite hoje.
Que coisa!
Caralho, parece coisa
do James Bond.
Binho e João eram filhos
da tia da cantina.
Eles faziam qualquer coisa
por dinheiro.
Então decidiram entrar na rinha.
Arrumaram a grana inicial
com o Eric.
Era um jornalista otário...
que queria comprar
seu caminho a uma boa matéria.
Não vacila com essa câmera.
Se te pegarem,
você está sozinho.
- Não diga que me conhece, ok?
- Entendi.
Não se preocupe.
Olha isso!
Amo esse cheiro de dólar!
Que porra é essa, Tobin?
Estou aqui no meio do nada!
Acho que seu mapa
está errado!
Sim, tem uma placa ali,
mas só com números.
GPS? Que porra de GPS, cara!
Eu não tenho isso!
Ok. Vou fazer isso.
E aí?
Ele disse pra gente seguir
o próximo carrão que passar.
- E aí, linda?
- Boa noite.
- Preciso das identidades.
- Claro.
Aqui.
Está aí.
Fábio, João e um convidado.
Não tem nenhum convidado aqui.
Meu garoto vai lutar hoje.
A gente precisa entrar...
Se não entrarmos,
vamos ter problemas.
Se ele não está na lista,
não pode entrar.
Vocês dois podem entrar,
não são problema.
Ele não está na lista
de convidados.
- Deixa eu falar com o segurança.
- Não adianta.
Ele não vai entrar.
Desculpe, rapazes.
Garcia está me esperando, cara.
Se não vão entrar sem ele,
deem a volta. Vejam a fila.
Certo? Obrigada.
Aqui, não esqueçam
suas identidades.
Maria, eu já falei.
Hoje é 100 dólares.
Na próxima, pago mais.
Mas hoje, não.
Mas o que você quer?
Você e seu namorado, Sujeira.
Cadê ele?
O Sujeira morreu!
O problema é teu,
não me enche o saco.
E mais, o Garcia não gosta de você,
não gosta mesmo!
Tem uma menor aqui
na lista do Garcia.
Uma garota.
Ok.
Só vou liberá-los
porque são da luta principal.
Boa sorte.
Aproveitem a noite.
Ótimo, obrigado.
A rinha era assim:
no primeiro sábado do mês,
a gente dava uma festa.
Tudo era muito brega,
como o Garcia.
Mas Tobin sempre descolava
as melhores paradas.
Tirando a casa e a decoração,
tudo era de primeira.
Cocaína da Colômbia.
MDMA de Londres.
LSD de Amsterdã.
Heroína do Afeganistão.
Maconha da Jamaica.
E umas massagistas gostosas
aqui do Brasil.
O que eu fazia?
Eu arrumava os bacanas
para gastar dinheiro.
A festa era pra um grupo seleto
da escola americana.
Não havia limites,
porque era só "a nata".
Filhos e filhas
de desembargadores...
deputados, senadores,
embaixadores, governadores...
juízes e até de presidentes.
Todo mundo ia
para curtir a festa...
mas, principalmente,
para ver os cães se matarem.
O melhor da rinha
é que era como Vegas.
O que acontecia na rinha
ficava na rinha.
Preciso ver o porta-malas.
- Está brincando?
- Infelizmente, não.
- Que isso, gata...
- Anda, abra o porta-malas.
- Ei!
- Abra o porta-malas!
Já vai, só um segundo, cara.
Merda.
Caramba.
Está me fazendo perder tempo.
Pode se apressar, por favor?
- Calma, gata.
- Está limpo.
Ok.
- Viu?
- Tudo certo.
Sua desconfiança
pane o meu coração.
Estou muito comovida.
Vá.
Olá!
Lista do Patrick.
Não vai pedir para eu abrir
meu porta-malas também?
Não, não será necessário.
Está tudo certo.
Boa noite.
Essa era Betty, prima do Garcia.
Foi assim que o conheci.
Betty era uma dessas loucas bipolares
que, após anos de terapia...
escreveu seu próprio livro
de autoajuda...
chamado "Cinco Estágios".
Aquele tipo de garota que você reza
para não cismar com você.
Mas era uma foda boa.
Todos já tinham experimentado.
- E aí?
- Olá!
Acho que já pode sair.
- Muito obrigado.
- De nada.
Acho melhor ir na frente,
assim ninguém desconfia.
- Ok.
- Certo?
- Certo.
- A gente se vê lá.
- Até já, obrigado.
- Tchau.
Esse é meu novo amigo...
A prima dele namora
o cara que organiza a festa.
- Este é o Buiú, meu amigo.
- Oi.
E esta é a minha irmãzinha.
- Fernanda.
- Pablo.
Garçom, um champanhe,
por favor?
Certo, cara. Valeu.
Posso pegar uma taça?
Gata, essa estava te esperando.
Essa era a Pilar...
uma piranha interesseira
que eu estava pegando.
Esperando?
Então deve estar quente.
E este era o babaca do primo dela.
Um verdadeiro perdedor!
Você quer tomar alguma coisa?
- Desculpa, eu não falo português.
- Tudo bem.
Atenção, por favor.
A banca abriu
para os donos dos cães.
Com licença, gente.
Pat, pode vir aqui, por favor?
Lista do Binho?
Não tem nenhuma lista do Binho.
Só há duas listas.
A segurança não memorizava
todos os rostos...
mas sempre sabia
quem não devia estar ali.
Vocês não estão em
nenhuma das listas...
porque não temos
uma lista do Binho.
E, se não estão na lista,
estou perdendo meu tempo...
e o tempo deles.
Preciso que deem a volta
e tirem o carro daqui agora.
- Sério?
- Sério!
Se ele não fala inglês,
não podemos te ajudar.
Tira essa merda daqui!
Vamos, andando!
Tire essa merda daqui!
E aí?
E aí, Pat?
Esta é a cadela que te falei.
Ela é do mal, cara.
13 cachorros na última rinha.
- Como ela se chama?
- Esse era o Mike.
O típico malandro,
mas meu amigo de infância.
Ele arrumava meus "brinquedinhos"
de final de semana.
O que ela come?
Gato de rua,
três vezes por semana.
Ajuda no treinamento.
Gordo, fala aí...
2 mil.
Dois?
Garcia era louco,
mas não era burro.
Quando tinha problemas
com algum filhinho de papai...
ele me chamava.
Ele sabia que ninguém tinha um pai
mais foda do que o meu.
Jackie.
- Sua vez.
- O que é isso?
O que está rolando, cara?
- Eu só trouxe 2 mil para apostar.
-2 mil?
O filho da puta do Tobin...
colocou o cão do merdinha
para lutar com o meu...
mas esqueceu de avisar
que a aposta mínima era de 30 mil.
Nessas horas,
eu precisava ser bem racional...
e explicar como
as coisas funcionam.
Ainda mais quando
o cara é novo na rinha.
É por isto que amo
o George W. Bush.
- Não faz isso, por favor.
- Quando a gente pressiona...
as pessoas acabam cooperando...
Te damos o carro!
- O carro! O carro!
- A chave.
Você é surdo?
Dá a porra da chave!
Ok, ok, ok!
- A senhorita gostaria de apostar?
- Sim.
- Qual cão?
- Duende.
Certo.
- Oi, achei você.
- Olá.
- Quer um pouco?
- Não, obrigado.
Pega, eu trouxe pra você.
10 mil no Marreta.
Marreta, ok.
- Qual é o seu nome?
- Brian Cooper.
Brian Cooper.
- Você está vermelha.
- Para!
Não estou fazendo nada.
Você está vermelha.
Eu estou firme e forte aqui.
Sei o que eu quero.
É bem óbvio.
Você está no primeiro estágio, certo?
- Que "primeiro estágio"?
- Negação.
Negação? Não, não.
Não estou negando nada.
Você está certo.
Devagar.
Um estágio de cada vez.
É legal assim.
Muito legal seu celular.
- Muito legal.
- Obrigado, é novo.
Que legal, deixa eu ver.
Nossa, muito legal mesmo.
E aí, gringo?
Desculpe interromper os pombinhos,
mas você pediu pra avisar...
- a rinha já vai começar.
- Legal!
Vou deixar o casal em paz.
Preciso aquecer o João.
- Vou ajudá-los, está bem?
- Tudo bem.
- Sem problemas.
- Até!
Obrigada.
Eu não falo
essa sua língua de merda.
Ainda não entendeu?
Parece que não.
Há quanto tempo você luta?
Depois que minha mãe morreu,
a família dela tem me ajudado muito.
Quando ela morreu?
Faz um mês.
Câncer.
Com licença, por favor.
Você apostou meu carro,
não estou acreditando!
O que você queria?
Ele ia nos matar!
Você é uma bicha, sabia?
Menos. Fica calmo.
Falou, galera.
Vou sair daqui.
A banca vai fechar.
Te Peguei!
Desculpe pelos meus amigos,
eles não falam inglês.
Você pode checar
a lista de novo?
Acho que nem você
nem seus amigos entendem inglês.
Porque estão me fazendo
perder tempo.
Gostaria que fossem embora.
- Entendeu?
- Sim, por favor.
Ir embora! Embora?
Mas se tiver um tempinho,
pode chamar o Binho...
e dizer que Tilápia,
Foguinho e Inglês estão aqui?
- Fica calma.
- Vai embora!
Você entende o que
"ir embora" significa?
Gostaria de apostar, senhor?
Como funciona?
Na primeira luta,
temos Marreta com -170...
e Monstro com +300.
Por que o Monstro
tem o número maior?
Porque ele é o azarão.
Quanto maior o número,
menor a chance de ganhar.
- Azarão?
- Exatamente.
Desgraçado, você disse
que o cara era bom!
É, bom, o Tobin disse.
Mas o outro é melhor.
- Volto depois.
- Certo. Obrigado.
Está ficando tarde.
E era assim
que a noite acontecia...
Garcia fazia seu
showzinho de bicha...
e anunciava os cães.
Cada cão ganhava 200 pratas
pra entrar na piscina.
As cadela: ganhavam menos.
Os donos apostavam
até 100 mil por rinha.
Garcia, Tobin e eu
ficávamos com 10% de tudo.
Acaba com ele!
Acaba com ele, cara!
O Monstro era o cão
do merdinha.
Era um cara forte,
mas não tinha muito gás...
por causa dos esteroides.
Meu cão era casca grossa.
Com pele de couro.
Do tipo que arruma treta no bar
e vira a lenda da cidade.
Ele não tinha técnica,
mas aguentava muita porrada.
Então quando o gás
do outro acabava...
a diversão começava...
Quando a luta terminava...
os apostadores pegavam a grana
com os gerentes.
Tudo em dólar.
Era assim que a gente jogava.
Os imbecis que
não tinham dinheiro...
colocaram o carro na roda.
Foi aí que o merdinha entendeu
que a coisa era séria.
Os cães não podiam
entrar na casa...
nem se misturar com convidados.
Por quê?
Porque eles eram cães!
Então se uma burguesinha fosse vista
conversando com uma cadela...
alguma coisa errada
estava rolando.
Era.
Não, estamos pegando
o que ele apostou.
Cala a boca, moleque.
Como eu disse...
que perdedor de merda!
Depois que as apostas eram pagas,
a segunda rinha começava.
Ah, é...
só depois da viadagem
da apresentação do Garcia, claro.
Lutem!
O cão branquelo era
de um cara da turma de 97...
que fazia luta olímpica.
O cão preto era da minha antiga
professora de teatro.
O mais legal da rinha...
era ver o sangue jorrar
por toda parte.
Por isso não havia regras,
e os cães não podiam desistir.
O show só acabava...
quando o cão que estava batendo
decidisse parar.
O garçom ajudou os merdinhas.
Sabia de um cão que tinha
ganhado três vezes do Marreta...
e eu não fazia ideia.
Tem um cara do Mato Grosso...
que já quebrou o Marreta
três vezes.
Curly, o que você vai apostar?
Teu cu?
A festa só acontece
por causa da rinha.
Sem rinha, não tem festa.
Tem gente!
Com quem você está falando?
Ninguém.
Abre a porta para eu ver.
Você estava falando com alguém.
Quando eu cago,
eu falo sozinho.
Lutem!
A Diaba se achou malandra...
por ter feito alguém
apostar em sua rival.
Ela perderia a luta e
as duas rachariam a grana.
Mas ela não sabia...
que a sua oponente
era meia-irmã da cadela...
que ela havia aleijado
duas festas atrás.
Quem tenta passar a perna na banca,
acabava se fodendo.
As rinhas das cadelas
eram iradas.
Não dava para imaginar
o que elas iam fazer.
Idiota!
Cara.
- Quero uma revanche.
- O que você disse?
Quero uma revanche!
Ou está com medo que o meu cão
acabe com o seu?
Medo, imbecil?
Seu cão nem consegue andar.
- É outro cara.
- Que outro cara?
Um cara do Mato Grosso
que está na cidade.
Do mesmo tamanho desse...
cão do caralho.
O que vai apostar?
Não vou perder tempo por 2 mil.
- Aposto o meu cu.
- Não brinque comigo.
Não estou brincando, cara.
Seu cão já apostou o cu
e perdeu.
Olha como fala, pivete.
Pergunte a ele.
Todos sabem.
Temos um acordo?
Como alguém consegue
se rebaixar a tanto?
Vamos ver.
Vamos fazer o seguinte...
só aceito se for o cu
da sua irmã.
Não acho ela grande coisa,
mas Marreta vai curtir o presente.
Fechado.
- Cadê esse cara do Mato Grosso?
- Vou buscá-lo.
Você tem uma hora
ou nada feito. Fui claro?
- É melhor esperar por mim, cara.
- Vaza.
Os merdinhas perderam o carro,
mas ficaram com o dinheiro da mesada.
Eles deram 200 pratas
para o Monstro...
e usaram o resto para comprar
o cão do garçom.
Me passa o isqueiro
que está no porta-luvas?
Passa a bola.
Polícia! A polícia!
Joga fora!
Sabia que perdi
todo o meu dinheiro?
Todo o meu dinheiro!
E a culpa é sua, sabia?
A culpa é sua!
Hugo estava certo.
Alguém tinha que dar o exemplo.
- Chega.
- Vai pra puta que pariu!
Olhe para mim, olhe.
Cadela estúpida!
Você não serve pra nada!
Vai voltar pra favela
que é o seu lugar.
Os policiais faziam
parte do esquema...
e pagavam a propina
direto com o Garcia.
Esse era o Neto.
O filho da puta que me tirou
da minha própria festa.
Puta policial corrupto!
Casado com uma gostosa
que pagava um pau pra mim.
Então, Peter...
- este é o Eric, um amigo meu.
- E aí, querido?
O Eric está com um problema
e acho que você pode ajudá-lo.
- Ele é gay e...
- Qual é o seu problema?
Fala sério.
- Ele ainda não está pronto.
- Pois é.
Precisa de empurrãozinho...
Tchau.
Você entende inglês?
Que porra de língua você fala?
Fala espanhol?
E melhor pra me entender?
Cai fora!
- Cai fora?
- É, cai fora.
Como assim "cai fora"?
Escuta aqui, senhor.
Não gostei do seu tom!
Eu te coloquei no porta-malas
do meu carro sem nem te conhecer.
E é assim que você me trata?
Eu te coloquei
nesta porra de festa!
Está bem.
Para onde?
O que está pegando?
Aonde estamos indo?
Tire suas mãos de mim!
Para onde estão me levando?
O que está rolando?
Desculpa,
eu não falo português.
A garota que fez o negócio
com a Diaba...
pegou a grana e desapareceu.
A Diaba foi muito burra.
Tinha que ser lutadora mesmo...
Foi fazer negócio
com a filha de um político?
Que vacilo!
É a filha do diabo.
É a Diaba Loira.
Caralho, que diaba?
A filha do diabo
é a Diaba Loira!
Não, o nome dela é Maria.
Diaba é apelido.
- Viu, seu retardado?
- Olha como fala!
Se quiser brigar,
te arrebenta agora.
Vamos ver, então!
Para o carro, Mosquito!
Para o carro!
Não sou Mosquito,
sou Pernilongo, porra!
E aí?
Quero ver.
- Vamos, sua bicha.
- Não estou pronto!
Maldita roupa!
Para, porra!
Espera, filho da puta!
Puta!
Quieto!
- Vamos lá.
- Pare! Pare, cara!
Já está bom, né?
Chega.
Anda logo.
Não temos tempo.
Parem de brigar, meninas!
Vamos!
Lutem!
Quando anunciaram
a quarta luta...
eu não estava mais lá.
Foi a mais sangrenta de todas.
Tão sangrenta...
que sujou duas garotas
que estavam na torcida.
Terminou com
o atestado de óbito...
que um cara da turma de 98
teve que assinar.
Vai puxar os pentelhos do saco
do seu pai, viado!
Filho da puta!
Anda!
Vamos embora, Pernilongo!
- Vamos, vamos!
- Sai!
- Vamos!
- Você vai ficar aí.
Não temos tempo!
- Não há tempo.
- Você vai ficar aí!
- Sai!
Vamos fazer assim,
te dou uma grana boa...
e você me leva
de volta para festa.
Dou dinheiro suficiente pra você
comprar leite pros seus filhos...
por uns três meses.
Cuzão!
- Vamos sair daqui.
- Beleza.
Que estranho...
Montanha!
Boa noite, senhora.
O Montanha está?
Não, obrigado.
- Não, obrigado.
Os merdinhas acharam
um verdadeiro monstro...
para a revanche
com o Marreta.
O gigante tinha dividido
uma kitnet com o garçom...
há anos no Mato Grosso.
Dá pra acreditar?
Esses são meus amigos,
Curly e Buiú.
Foi você que comeu
o cu do Marreta?
Lembra aquele cara que você
quebrou chamado Marreta?
Dou 200 dólares pra lutar
com ele de novo.
Comeu ou não comeu?
Vamos, então.
Anda, vamos lutar!
Que nada.
Por 300 dólares, vamos!
Aquele filho da puta foi
o maior cão a entrar na rinha.
Mosquito, fala pra essa anta
calar a boca...
ou vai acabar morrendo.
Pernilongo! Pernilongo!
Manda esta garça calar a boca,
senão vai ter problemas.
Cala a boca, idiota.
A última luta
seria a maior atração...
por causa do filho
da tia da cantina.
A galera estava louca
pra ver o cara levar uma surra.
Alguns apostaram que ele
não ia durar dois minutos...
na mão do soneca.
Era a primeira vez que o filho
da tia da cantina ia lutar.
O cara era da paz.
Não se¡ o que deu nele
pra achar que poderia ganhar.
Ele fez um mês
de Jiu-Jitsu no Brasil...
e achou que podia lutar
com o único golpe que aprendeu.
Bem...
ele teve sorte,
e esse único golpe funcionou.
Isso que era legal na rinha.
Ninguém sabia
como ia terminar.
A mulherada adorou
ver o cara vencer.
Elas são sempre previsíveis...
Puta, mas que fedor.
Abre as janelas, por favor!
Montanha, abre
a sua janela também.
Montanha, dá um pega
nesse digestivo.
Fodeu, a polícia!
Apaga! Apaga!
Naquela noite,
o chapeleiro foi longe demais.
Cheirou tanto pó,
que teve uma overdose.
Foi assim que a Diaba Loira
entrou na chapelaria...
e fez a rapa.
Como ninguém viu esse viado
caindo da sacada...
depois de uns dias,
o corpo dele fedia pela vizinhança.
Foi a morte dessa besta
que chamou a atenção da mídia.
FESTA MORTAL
Ladra de merda!
Vou chamar o segurança.
A namorada do Hugo
precisou de uma plástica no nariz...
e uma prótese dentária.
O estrago foi feio.
Ela engordou,
embarangou...
e perdeu o namorado.
A sorte foi que um coreano rico
a engravidou.
Onde está o celular?
Do que você está falando?
Você estava filmando a festa?
Eu só estava fazendo uma ligação.
Não minta para mim,
gorducho.
Sei que você estava filmando.
Quem te trouxe aqui?
Não vou perguntar de novo.
Ele está comigo.
E quem é você?
Você não sabe quem sou?
Estou cagando
pra quem você é.
Este era o Tattoo...
o novo chefe de segurança
do Garcia.
Ele queria mostrar autoridade...
mas como era novo,
não conhecia a Betty.
Garcia!
Que porra é essa?
Estou chamando meu primo, Garcia.
- Desculpe, não sabia que...
- Cala a boca!
Machucaram você?
- Não.
- Fizeram alguma coisa?
Pegaram o meu celular.
- Sério?
- Não, espere.
- Devolve o celular... Garcia!
- Pare! Pare!
Pare de chamar seu primo.
Não está com a gente.
Não estou mentindo!
Onde está essa merda
de telefone?
Juro por Deus.
Não sei onde está.
Onde está seu telefone?
Pegue, trouxe para você.
- Onde está seu telefone?
- Com ele.
Sério? Fala pra ele
devolver o telefone!
- Ele nem fala ing...
- Fala pra ele devolver o telefone!
- Onde está essa porra de telefone?
- Vai ver que ele enfiou no cu!
- Essa é boa!
- Não, não.
- Garcia!
- Espere, espere.
Por favor, entenda.
O telefone não está comigo...
Ele disse que...
Deus do céu, seu retardado.
Cai fora daqui!
- Cai fora daqui!
- Desculpa.
- Cai fora daqui.
- Desculpa mesmo.
- Descul...
- Fora!
- Eu sinto mui...
Vamos lá, Buiú.
Para compensar a merda
em que você nos meteu...
dá pra ele a camiseta
que está por baixo.
Está bem.
Esta é a minha camiseta
do Rocky.
Jamais vou dar!
Muito menos para sujar
a cara do Stallone de merda!
Eu me recuso!
Curly, por que não dá a sua?
Tem vergonha de mostrar
as tetinhas?
Cala a boca!
Mostra as latinhas.
Mostra as tetinhas.
Você é um puta retardado!
Olha pra mim!
Olha pra mim! Olha pra mim!
Você não tinha o direito
de fazer aquilo.
Cala a boca!
Quem é o chefe aqui?
Quem você acha?
Quem você acha
que é o chefe aqui?
Quem é o chefe aqui?
É isso mesmo.
Você é um guarda-costas
de bosta!
de bosta...
Cala a boca!
Você é um puta crianção.
Olha pra mim.
Olha pra mim!
Você não faz nada direito!
Você faz meu trabalho
parecer merda!
A gente estava na festa, cara.
Deixa a gente entrar.
A gente estava na festa!
Saiam daqui, anda.
Depois que a rinha casava...
não tinha como voltar atrás.
Muito bem, João.
- Você apostou nele?
- Não.
- Você apostou. Não minta pra mim.
- Fala sério.
Você apostou!
Os irmãos tiveram sorte.
Ganharam uma grana na rinha
e foram morar na praia.
Teve sorte, hein?
Sorte é pra iniciante.
Até.
Me dá seu telefone?
Talvez eu possa te ligar...
Como amigo.
Vou pegar uma caneta. Ok?
Ok.
O vacilo da garota foi achar
que estava numa festa qualquer.
O quartinho era onde
rolavam as revanches.
Era um lugar apertado
e sem janelas.
As revanche: começavam assim
que a porta era trancada.
Dois homens entravam
e apenas um saía.
Marreta pesava 93 kg
e media 1,90m.
O cão dos merdinhas
pesava quase o dobro...
e tinha 2,20m.
Era um monstro...
por isso sangrava tanto.
Está morto.
Os merdinhas perderam
a aposta de novo.
Mas ficaram com o carro...
com a condição
de sumirem com o corpo.
Um corpo daquele tamanho
causaria muitos problemas.
Garcia não ia tolerar essa.
Buiú, me ajuda
a embrulhar o corpo.
Pegue um tapete.
Arrume um tapete, já!
A Diaba Loira saiu?
Sim, faz uns 20 minutos.
Sim.
Certo.
O Mackenzie estava
tão empolgado...
que foi o único idiota
que não se ligou...
que a Diaba entregou a luta.
Fiquei com pena da cadela dele.
O corpo foi encontrado
dois dias depois pela polícia.
Mas uns vira-latas já tinham
comido quase tudo.
Por isso, o corpo dela
demorou mais para ser identificado...
do que o do chapeleiro.
Depois que as rinhas acabavam,
todo mundo vazava.
Garcia desarmava o circo
para não deixar pistas.
Fê!
Fernanda!
Buiú!
Vocês sabem quem é o meu pai?
Está rindo do quê?
Vou voltar para a minha festa...
e você vai continuar
nesse emprego de merda.
Quem ri agora, cuzão?
Vocês se importam
se eu der um teco?
Vocês querem?
Eu sei que vocês curtem.
Certo?
Quando você for
para Los Angeles, me liga.
- L.A.?
- Isso.
Pode deixar.
Obrigado. Obrigado.
A gente se vê.
- Até.
- Tchau.
Tchau.
A Betty sabia o que fazia.
No final das contas,
aquele jornalista era viado.
CINCO ESTÁGIOS
- Seu livro virou best-seller.
- Pra que isso, Curly?
- Vamos pôr fogo nele.
- Queimá-lo por quê?
- Para não deixar pistas, cara.
- Curly, não somos assassinos!
- Estamos juntos nesta, Buiú.
- Por quê?
- Apostamos nele!
- Ele era meu cão!
- Seu cão!
Não meu.
A gente vive em circunstâncias...
que nos fazem deixar
regras e limites de lado.
Quando se mexe uma peça,
muda todo o jogo.
Aquela época foi
a melhor da minha vida...
porque eu não tinha limite.
Minha maior diversão...
era mostrar para os outros
o quanto eles eram uns merdas.
- 1, 2, 3.
- Anda.
Assim. 1, 2, 3.
- Mais uma.
- Vamos.
-1, 2...
- Ele é pesado pra caralho!
Você ouviu?
O que foi isso, cara?
Não sei!
Vamos queimá-lo e sumir daqui.
- Está vivo!
- Disse que ele estava mono!
Está vivo!
O neguinho se borrou todo...
e nem se ligou que o coração
do cão estava batendo.
- Quase queimaram o cara vivo.
- Vamos!
Ele está chegando, vamos!
Vamos!
Graças a Deus, ele está vivo, cara!
Vamos embora!
Está vivo! Vivo!
Depois daquela noite,
nunca mais houve outra rinha.
A Diaba resolveu
cuidar melhor da filha.
Ela se profissionalizou no MMA
e foi morar nos EUA.
Agora ela luta
com regras e protetores...
e ganha muito mais.
Não, não, não.
O viado do Garcia
contou para o Neto...
que eu e uns amigos fizemos
uma suruba com a mulher dele.
O cara ficou puto, óbvio.
O dinheiro resolve
a maioria dos problemas...
mas não este.
Essa foi a minha última rinha,
porque eu me fodi.
Mas não me fodi sozinho.
Vamos.
Caralho, vamos.
Anda, homem!
Nanda!
Nanda?
Você viu minha irmã?
É por isso que eu sempre digo...
mulher é tudo puta.
Mas, porra...
tinha que ser justo com
o filho da tia da cantina?