Over een paar minuten...
Zal Mondomanila gehuld zijn in duisternis.
W u gaat aanschouwen is...
Is gruwelijk...
Griezelig...
Misselijkmakend...
Angstaanjagend...
Zonder overdrijven.
Don'ttrythis at home.
Dit is nooit eerder vertoond.
Het is bijna nacht.
In Mondomanila.
Zet u schrap.
Hou uw ogen wijd open...
Tot in het diepst van de nacht.
Laat u verzwelgen door de duisternis.
Manila is een afgrijselijkeen gestoorde stad!
Het stinkt ernaarkakkerlakken.
Overalzijn ratten.
Eris geenriolering.
De mensen hebben helemaal niets.
Mensen zonderamen, zonderbenen,
zonderogen, zondertanden.
ClaireDanes
lk lach me altijd dood,
wanneer die slimmeriken beweren...
Dat ze een oplossing voor
onze problemen hebben.
Zij kennen geen hongerzoals wij.
Zij hebben nooit gevoeld hoe hun grote
ingewanden de kleine ingewanden opaten.
De pijn van de zuurvorming in onze magen.
Tony D.
Moeder Mariiya's oudste zoon
Leidervan de Paranoid Squad.
Lefgozer, rotoch, junkie.
Onze klote regeriing,
die klote instituties...
Die klote politici
en die smeriige rijke klootzakken...
En het allerergste...
Die godver,geten klote kerik...
Los van dat ze niets voor ons doen,
verbieden ze ons ook nog om lol te hebben.
Ze verbieden ons dope te roken.
En ze vertellen ons hoe we moeten neuken.
Flikker toch op.
Het is onze enige uitweg.
Het stilt onze honger, verzacht onze pijn,
en kalmeert onze schreeuwende geest.
Het laat onze problemen verdwijnen.
En geeft ons innerlijke rust.
Het laat ons de realiteit ver,geten,
waarin we iedere dag wakkerworden.
Je bent al dronken.
Hé Patotok, geef me dat glas.
Ga je nog drinken, of niet?
-Hier
Wat ben je toch een zuiplap.
-En jij hebt een kleine pik.
Lk zag 'm zich laatst
aftrekken met een pincet.
Je kriijgt zo een klap met m'n pik.
Ga je daar dan weer
die pincet voor gebruiken?
Steek dat ding aan, man.
Kan je zelfs dat niet eens?
Eendeneieren te koop.
Mutya.
De Paranoid Squad's toastmaster.
Tony D.'s beste vriiend en partner in criime.
Eendeneieren verikoper.
Verdomme, niemand die iets wil kopen.
Ze zijn niet duur.
Waarom nou niet?
Meneer, kroepoek? Eendeneieren?
Lk heb geen geld.
-Helemaal niets?
De volgende keer dan, vriiend.
Eendeneieren, schatje?
Spotgoedkoop.
-Hoeveel?
Voorjou zeven pesos.
Dankje.
En jij, kroepoek?
Lk heb alleen nog maar kroepoek.
Jongens, zal ik baby halen?
-Tering, nee. Ze is walgelijk.
Je bent gewoon te kieskeurig, klootzak.
Weet je wel hoeveel kutten
ik hier geneukt heb?
Hoeveel?
-Tien.
Je hebt tien schaamharen, zul je bedoelen.
Patotok.
Squatter,punk.
Haat kleren aantrekken.
Haat vieze kutjes.
Noemons niet...
Paranoïde paranoïde, paranoïde, paranoide...
Geen enkele paranoïde gast...
Denktdat hijparanoide is...
Paranoïde paranoïde, paranoïde, paranoide...
Je zitje de hele dag alleen
maar afte trekken.
Fuck you!
-ledereen weet het, man.
Je staat bekend als de grootste
rukker van de hele buurt.
Stomme sukkel, je bent nog maagd.
Geef het maar toe,
je hebt nog nooit geneukt.
Stomme junkie.
Wat een eikel.
Dugyot.
Patotoks partner.
Altijd geil.
Dol op ganzen.
Te gek!
Blijf stil zitten.
Ik wil neuken!
Arme gans, je bent mijn schatje.
Ik wil meer.
Nog één keer ..
Hé, Ungay ga je nog drinken,
of hoe zit het?
Een tiet mag je helemaal leegzuigen,
maar dat glas is een ander verhaal.
Hoezo?
Zuig maar aan een kutje.
Kijk, hij zit zich af te trekken.
Ungay
Verkoopt kolen.
Trekt zich af, waar en wanneer hij maar wil.
Waar ben jij mee bezig, man?
Hij staat nog overeind.
Zit jeje weer afte trekken?
Stelletje eikels, laat me mezelf
gewoon even aftrekken!
Mutya's vader.
Bedelaar op de hoek van Edsa & Kamias.
Blind geworden door diabetes.
Houdt van porno.
Dat is goor, man.
Jij neukt zelfs met Lovely Loansharik.
In ruil voor een maand huur.
En haar kut stinkt, man.
Perverseling, maniak!
69!
Doe maar niet ofje niet
weet wat dat betekent.
Lovely Loansharik.
Bezit het appartement waarTony D.'sfamilie woont.
Gokster
Zorg datje bij haar geen schulden hebt.
Alsje geen geld meerhebt
leen hetdanvan Lovely..
Loanshark
Geldom etentekopen.
Geldvoorde huur.
Geldvoormedicijnen.
Alsje geen geld meerhebt
leen hetdanvan Lovely..
Loanshark
Gelukkig iserzoiemand als Lovely
Bij haarkaniedereenterecht.
Zelfs op die fikkerzoon van Sgt Pepper.
-Fuck you!
Je trekt je af op Naty
Hoe kriijg je het voor elkaar?
Of neuk je hem in z'n reet?
Hoi, ik ben Naty.
En jij?
Donato a.k.a. Naty
Enige zoon van Sgt. Pepper.
Was liever een dochter geweest.
Vader kriijgt de fikker er niet uitgeramd.
Geef me een kusje.
Lk heb wat te eten gekocht.
Er is genoeg voor iedereen,
dusje hoeft dat spul niet te eten.
Wat is dat in godsnaam?
Tony neem een eendenei.
Daar kriijg je sterike knieën van.
Jongens, de baas hier
houdt iets voor ons achter.
Tony wordt Sgt. Peppers schoonzoon.
Jullie vormen een goed koppel.
Zo is het genoeg, jongens.
Eikel.
Driink het nou op, man.
Kappen, oké?
Hier, drink op.
Goeie grap, man.
Moeder Mariiya.
Twee zonen.Van twee vaders.
Droomt ervan zangeres te worden.
Wast kleren en is een Iinkerd.
Lk heb het weer gefikt.
Volgens mij scheetje in je broek van angst.
Dino Jr.
Tony D.'s kleine broerte.
Houdt van onderbroeken met plaatjes.
ls misbruikt door Ugly White Boy
Daar heb je een lekker wijf!
Lk ga hier wel zitten.
Hier Naty driinken.
Ls dat wiet?
Mag ik een beetje?
Geef Naty wat.
-Sukkel.
DeGayTansformer.
Kon je niet wachten tot je
vader het loodje zou leggen,
voordatje aan de hele wereld
vertelde dat je een fikker bent?
Nou, ik ben homo.
Kan ik er wat aan doen?
Hou verdomme op met
poppen te spelen, jongen.
Die zijn niet bedoeld voorjongens.
Waarom speel je niet gewoon
met die speelgoedgeweren?
Vadervan Naty
Geen buikspieren.
Vrijgesteld van militaire dienst,
wegens een mislukte gijzelingsaktie.
Wanneer ik sterf, wil ik dat de
maatschappij iets heeft aan mijn zoon.
Een zoon die iets doet voor anderen.
Een zoon die vecht voor
de mensen in Mondomanila.
Een zoon die zijn land dient.
En die de wetten van zijn land naleeft.
Lemand die de criminelen in de bak gooit.
Godvrezend.
Met mededogen.
Donato!
Je bent de Iul.
Ik moet er vandoor.
Nog één drankje?
-Nee, bedankt.
Donato met een pik.
Dag fikker.
Hé, kijk uit, dronkelap.
Ik ben niet dronken.
Nee, alleen maarziek in je hoofd.
Gooi 'm eruit.
Hij is er helemaal aan.
Genoeg.We moeten de haat
vanbinnenuit stoppen.
Veranderde pijn enverdrietinlicht.
Ogo X
The Paranoid Squad'srapper.
Verikoopt kippeningewanden, poten en bloed.
Notoire gluurder
lkschreefdezerapvoorverlorenen,
zoalsik
lkgadoormet het gevecht
datmijnvoorgangers begonnen.
Woordenkomen alskogels uit mijn mond.
Daag ons niet uitwantwinnen zulje nooit.
Jongens, luister.
lk heb goed nieuws.
The Magdalena Sisters treden op.
Zeker weten, Ogo?
-Zeker weten, kom op.
Wil je wat van de ariistorat?
Ruikt heerilijk.
Neem een hap.
-Hij staat nog in de fk, man.
Daar driinken we op.
Shoeshine Pablong.
Brandstichter, verdiende geld met verzekeringszwendel.
Liep tegen de lamp en veriloor alles.
Kwam na z'n straf in de sloppenwijk terecht.
Zo nu en dan is er een vuurtje nodig,
om de sloppenwijk tereinigen.
Vuurreinigt beter dan water,,
en reinigt alles om je heen.
Zelfs kakkerlakken enratten.
Reinigen met vuur is anders.
Er blijft geen spoorterotzooi achter.
Vers gebraden.
Wil je een hapje?
Donder op met die troep.
Hier neem dan.
Van alleAziaten behoren
de Pinoys tot de allerlaagste klasse.
NauwelijksAziaten, zoals de Jappen zeggen.
Jullie zijn amper mensen.
Steve Banners a.k.a. Whiteboy.
Riddervan de Ku Klux Klan.
LelijkeYankee, pedofiel.
Heeft Dino jr geneukt.
Jullie lopen mekaar de hele dag te naaien.
Wat is er aan de hand met dit Iand?
Ze staan onder aan de evolutionaire trap.
De mensheid heeft niets aan ze,
behalve misschien als sekslaven.
Maar dit is niet wat er echt gebeurde.
Opschieten, jongens.
De natte poesjes tweeling is weer bezig.
Twee geile meiden van dezelfde
vader liggen elkaar te neuken.
Lsko the Pimp.
B-Boy master van Mondomanila.
Als baby achtergelaten in een vuilnisbak.
Voorziet pedofelen van kleine kinderen.
Lekker bezig, man.
Lekker.
Hij is nog niet gekookt.
Hé, ik zei dat de show begonnen is.
Teriing, een tweeling.
Ze zijn nu bezig.
De rat wordt ook al geil.
Waarom zoujekiezenvoordezewaanzin
je gaat alleen maarnaardeklote
jewordt high en zieter
uit als eendemonenkind
jerentrondals eendolle
met eenwaasvoorje ogen
isdiedope echt zo goed
datjejeleven wilvergooien
iserecht geen uitweg uitdeze ellende
jekunt nergens meernaartoe
jekuntje nergens meerverstoppen
niemandzal eentraan omjelaten
zelfs aljekunt ontsnappen
wetende demonenje wel tevinden.
Dewaanzininje hoofd
is niet meeruitte bannen
zonderhet teweten ben
je een grafaan het graven
voordegenedieje aanstaart
alsjein de spiegelkijkt
Droga
wat betekentdezewaanzin
kunje nog ontsnappen als
je gevangenin ellende zit
Droga
wat betekentdezewaanzin
kunje nog ontsnappen als
je gevangenin ellende zit
ikschreefdeze trackomdatik
een hardlevenleid
ikheb het allemaal gezien
enikzitermiddenin
ikben eenmandie niets
meerteverliezen heeft
dedoodligtiederedagopdeloer
ik hoopiederedag op
eeneinde aan de pijn
nooitweetikwanneerik
dedoodkanverwachten
ikwil nietdatmijnleven
opdeze maniereindigt
kijknaarlinksenkijknaarrechts
ikzal erzijn
ikzitop elke hoekende
hele wereldzit achterme aan
hoe heeft het zoverkunnenkomen
en hoekomikhiernog uit
Droga
wat betekentdezewaanzin
kunje nog ontsnappen als
je gevangenin ellende zit
Droga
wat betekentdezewaanzin
kunje nog ontsnappen als
je gevangenin ellende zit
Droga
wat betekentdezewaanzin
Neem een slok.
Defontein van de jeugd.
Het levenselixer
Een magisch drankje...
Dat alles geneest.
Van cholera tot Iiefdesverdriet.
Van puistjes tot kanker.
Van slechte adem tot lepra.
Vervaardigd van meest
pure en beste mineralen.
Regelrecht uit het riool van Mondomanila.
Alkaline, stront, pis, sperma,
braaksel, tranen, zweet, bloed...
Mondomanila's heilige driinkwater.
Heilzaam en anti-puur.
Geen wetenschappelijk
aangetoonde weriking.
Drink met mate.
Zo is het altijd in de sloppenwijken.
We vechten en neuken
met elkaar als dolle honden.
Men denkt dat we geen ambitie hebben.
Dat we geen plannen hebben.
Onverantwoordelijke drugsverslaafden.
Uitvreters, sukkels...
Freaks, perverselingen,
klootzakken, eikels...
Kwaadaardigeroddelaars,
schaamteloze dieven.
Geen knip voor de neus waard.
Duivels.
Maarwe zijn gelukkig.
Ook al lijden we honger.
Ook al zijn we arm.
Ook al weet men niets van ons bestaan, in
dit overvolle, smeriige, stinkende stukje aarde.
We hebben veel problemen.
Maarwe negeren ze.
Je maakt geen plannen alsje
eerste priioriiteitje volgende maaltijd is.
We kunnen op niemandrekenen.
Alleen op ons zelf!
Verder hoeven we van
niemand iets te verwachten.
Het interesseert die kutregering van
ons geen reet ofwe elkaar afmaken.
Verder probeert iedereen voor zich
een manierte vinden om riijk te worden.
Politici houden van ons.
Ze geven ons riijst en sardines,
alsofwe die zelf niet kunnen kopen.
Oude afgedragen kleding,
voor onze tengere lichamen.
Kapot speelgoed voor
de kleine snotneuzen.
En blikvoer dat over de datum is,
voor onze hongerige magen.
En dan ook nog een reusachtige hoeveelheid
beloftes, die nooit worden waargemaakt.
Beloftes.
Klootzak.
Je bent altijd dronken of high.
Op een dag krijg ik er genoeg van,
en sleur ikje persoonlijk naar de gevangenis.
Wasje voeten, verdomme.
lk heb die deken net gewassen.
Hier mam, voorjou en broerte.
Waarom ben je zo laat, jongen?
Je ziet er moe uit.
Waar wasje?
-lk heb een massage gegeven. lk ben moe.
Lk ga naar bed, mam.
-Da's goed jongen, rust maar lekker uit.
Kijk nou.
Het enige dat ie kan is eten.
Je moest je schamen.
Je broertje is de hele dag op pad geweest,
zodatjij kunt eten.
De hele dag een beetje
rondhangen met die losers.
Ln plaats van datje een baantje gaat zoeken.
Je weet hoe weinig geld ik verdien.
Weet je wel wat Dino doet?
Hij geeft massages.
W doejij nou?
Verdomme.
Mijn god, wat is er met jou gebeurd?
W heb je metje laten doen?
Mam, niet doen.
Dat is een nieuw shirt.
W doeje jezelf toch aan?
Hou op. Je ziet toch dat hij bloedt?
We brengen hem naar de kliniek.
Doe voorzichtig.
Hoe stilje hetknorrenvanje maag
hoe stiljede schreeuwende honger
denkterug
aan delaatstekeerdat
jerijstinje mond had
aandelaatstekeerdatje het gelukhad
datjede panleeg mocht schrapen
enweg is de honger
Wat krijgen we nou?
Rustig, ik wilde je broertje
alleen maar helpen.
W isje probleem, man?
Ls dat alles watje hebt?
Smaakjij net zo lekker als je broerte?
Lk kan voorjou ook wel een klant regelen.
Kun je echt niet harder slaan?
Zal ik je neuken?
Of zal ikje pijpen?
Ls je vader ook een fikker?
En je moeder?
Je hele familie bestaat uit homo's.
Zelfs jullie honden zijn fikkers.
En de katten.
Je bent alsfreak geboren.
En dan doejij dit soort dingen?
Misschien moetje ander hand er ook maar af!
HET HUISVAN ISKO THE PIMP
GEROOSTERDE KIP
CRYSTAL METH
GOEDKOPE RUM
We gaan er weer vandoor, Batman.
Vriend.
Laten we die klootzak morgen opzoeken.
Geen goed idee, man.
Durfje soms niet?
Durven?
Daar gaat het niet om, man.
Maar denk eerst even na.
Het gaat hier om een blanke kerel.
En met import moet je gewoon uitkijken.
Lmport?
Dat interesseert me geen reet.
Kalm aan, man.
Denk na.
Whiteboy heeft je broerte geneukt.
Als we hem pakken, krijgen
we deAmerikanen achter ons aan.
We kunnen ons nergens verstoppen.
Ze hebben ons zo gevonden.
Die lui nemen ons te grazen, man.
Die luie fikkers verdienen
niets beters dan wat ze nu hebben.
Hun leiders zijn stuk voor
stuk een stelletje klootzakken.
De Filipino's zijn al 400 jaar geleden
bevriijd van het kolonialisme.
Hoe lang hebben ze nog nodig
om de dingen op een rijtje te kriijgen?
Dit Iand is een broeinest voor dieven.
Stelende ambtenaren, stelende aribeiders...
Stelende straatjochies,
en zelfs professoren.
Klotedieven vermomd als intellectuelen.
Lntellectueel, m'n reet.
StommeAZiatische nikker.
Deze perverselingen worden
graag in hunreet genomen.
Kontneukende klootzakken.
Dit hele schijteiland helpt
zichzelf naar de kloten.
En ik help ze een handje.
Ja, dat vind je lekker hè?
Duw je lelijke kop op de grond.
En laat me je pakken.
Zing halleluja.
Aanbid mij.
Klootzak.
We houden ons aan ons plan.
Alleen kijken.
De boel verkennen.
Voor het zelfde geld is Whiteboy
nu iemand aan het neuken.
Vriend.
Het is maar goed dat we
niet naaribinnen zijn gegaan.
Een smeris.
Wacht.
Ben je niet goed wijs?
We hebben het er over gehad.
We doen niets.
Want dan pakken ze ons.
Maar maakje geen zorgen.
We krijgen onze wraak nog wel.
AIIeen niet nu meteen.
Sgt.pepper
heeft negendochters
geenjunior
hij is zo eenzaam
sgt.pepper
perfectevader
geenjunior
hij is zo eenzaam
hij wacht alzolang op een zoon
een zoondiepolitieagentkanworden
telkensweergebeden
indeverloskamer
maarhijwordt gedwarsboomddoorhetlot
sgt.pepper
heeft negendochters
geenjunior
hij is zo eenzaam
pablo schoenpoets
laatmijnleven glimmen
repareeralsjeblleft
je eigen schoenen
Water! Water!
Water!
Maria, kom naarbuiten!
Gaje me nog betalen of hoe zit het?
Of moet ik m'n appartement
aan iemand anders verhuren?
Noem je dit stinkhol een appartement?
Je doet alsof het een vijf sterren hotel is.
Wanneer ga je me betalen?
Volgende maand heb ikje gezegd.
Mijn zoon heeft medicijnen nodig.
Dat vertel je me iedere maand.
Inmiddels duurt het al zeven maanden.
Je schuld is net zo groot als je buik.
Heb je stront in je oren?
lk zei dat ik je volgende maand betaal.
Lk zei net dat mij zoon
medicijnen nodig heeft.
Ga je nou ook nog een
grote mond opzetten?
Waag het niet nog eens je stem
tegen me te veriheffen, vuile slet.
W zei je daar?
Je kinderen zijn toch bastaards?
Waar zijn hun vaders?
Lk zie dat je weerzwanger bent.
Wie is de gelukkige vader deze keer?
Flikker op.
Daar heb je geen reet mee te maken.
Naty.
Kom hier.
Wil je koffie?
Dankje wel.
Hoe gaat het met je broertje?
Het is z'n eigen schuld.
Dat komt er nou van.
Waarom riiep je me?
Lk moest denken aan watje gisteren zei.
Je hebt geld nodig voor
je reis naar Japan, toch?
Ja, dat klopt.
En jij kunt me helpen, liefje?
Rot op.
Het wordt tijd dat je een lesje leert.
Ja. lk ken iemand die jou wel leuk vindt.
Echt waar? Wie dan?
-Gewoon, iemand.
Dat klinkt wel spannend.
Je verilaat mijn huis onmiddellijk!
Alsje er mor,gen nog bent,
dan sloop ik het dak eraf!
Lk help je wel om
het in de fik te steken.
Rot op, kutwijf!
Ik deed mijn haarweergoed
na een helelange reis
ik deed mijn haarweergoed
hetleven is betekenislpos
tot de betekenis zich openbaart
hetverhaal heeft geenverhaal
Al sinds mijn voorvaderen,
zijn wij een volk van krijgers.
We vechten voor onszelf en
voor hen die niet kunnen vechten.
Daarom ben ik bij de politie gegaan.
Daarom is mijn vader bij de politie gegaan.
En mijn grootvader
En mijn broers en ooms.
Ze waren militairen of politieagenten.
Als het aan mij lag, brachten we al
die fikkers naar een eiland.
Een eiland omsingeld door haaien.
We zouden ze geen eten geven.
En dan konden ze aan elkaar
lopen zuigen zolang ze maarwilden.
Ze zouden elkaar dood mogen neuken.
Ontsnappen zou betekenen dat ze
levend op zouden worden gevreten.
Dat zou de wereld pas echt ten goede komen.
Godverdomme.
Papa, wat doe jij hier?
-lk ga klaarkomen.
W doe je met mijn junior?
Verdomme.
Brandstichting is echt niet zo ingewikkeld.
De truc is om het vuurwat
verderop te laten beginnen.
Zegen een pad met wat benzine.
Van een eind verderop tot aan je huis.
En zo win je de verzekeriingsjackpot.
Lk heb gelijk, toch?
Twintig huizen verderop.
Een beetje benzine, een lucifer
En het vuur is niet meer te stoppen.
Als je genoeg benzine gebruikt, staat
de boel in lichterlaaie voordatje het weet.
Maar pas op.
Ledereen wil mee profteren van je geld.
Fuck, man. Heavy.
Ja toch?
Je weet wel wat ik bedoel.
Je bent zo lekker, moeder Mariya.
Ga door!
Waarom slaje me?
Je bent zo lekker, geile slet.
Oh, je bent zo goed, ga door.
Oh Mariya, je bent zo mooi.
Je bent oud, maar nog niet versleten.
Toe dan, sneller.
Wacht, wacht.
Lk kom bijna klaar.
Vriend.
Wie is de domste klootzak
van de hele wereld?
Dat is Bush.
Nee, sukkel...
Obama dan?
Nee, man. De domste klootzak
van de hele wereld is een Filippino.
Je bedoelt
Willie Revillame!
Ben jij onbesneden?
Heb je op school gezeten?
Is het Marcos?
Nog steeds niet goed, man.
Nou, vertel maar dan.
Geefje het op?
Zeg nou maar.
NinoyAquino, man.
Waarom Ninoy?
Omdat hij heeft gezegd...
"De Filippijnen zijn het waard om voor te sterven."
Waar hebben we het in godsnaam over, man?
En waar heb jij uitgehangen?
Je hebt totaal geen interesse in ons, hè?
Je bent altijd de hort op.
Je denkt alleen maar aan jezelf, hè?
Dit heb je toch niet gestolen hè?
Denk maar niet dat ik je vrij
kan kopen als je gepakt wordt.
Lk waarschuw je.
Alsje gepakt wordt, laat ikje rotten in je cel.
Hallodag, hallodag
vaarwel armoede, pretentieuzevijfpesos munt
vaarwelbitterheidvaarwel stompinje maag
vaarwelverdrietvaarwel uitgevallen schaamhaar
vaarwel corruptievaarwelvliegervan de aardbeving
vaarwel boosheidvaarwel gebrokentakken
vaarwelziektevaarwelpijn
vaarwel honger,loopwegbijdedageraad
vaarwel alcohol,vaarweldronkenschap
hallodag
vaarwelduisternis,vaarwel honger
vaarwel hebzuchtvaarwelvliegen
vaarwel stankvaarwel nachtmerries
vaarwel bloedvaarwel groene schaduw
vaarwel rotzooiin de straat
vaarwel rondslingerendedrugs
vaarwel herrie,vaarweldoofheid
vaarwel hoorn, uitgegumd
hallodag
vaarwelliefdelozeliefdetragedievan dering
vaarwel ongemeende glimlach
vaarwelruwe tongverzwolgen doorrook
vaarwel bevrediging, signatuurvan een moordenaar
vaarwelchaosinje hart
vaarwel stuk geslagen schedel
vaarwelpijn aanje gewrichten
vaarwelindefikgestokendak
hallodag