FREEDOM!
On a un lave-vaisselle!
Automatique... Lavomatique!
A l'oil-o-matique!
Sans acompte! Sans acompte!
Mr Freedom arrive!!
Que personne ne bouge!
C'est la dernière fois
que tu pilles un Magic-Mix!
Fiston, je vais te corriger.
Moi je pille pas, je tire!
Faites vos prières!
Tous ensemble! On va chanter!
F - R - deux fois E - D - O - M:
Freedom lutte pour la liberté!
Pour tout le monde!
Pour toi et moi et le monde entier!
Freedom! Marchons, marchons!
Ecrasons-les! Ouais! FREEDOM!!
5/5, Freedom 4. Opération terminée!
Rendez-vous au Central Freedom!
Message terminé!!
Je me casse.
Mais avant...
un petit souvenir de Freedom!
Ooh! Mr Freedom!!
Comment allez-vous?!
Merci! C'est si gentil.
Oui, ça va...
Pardon, et vous? Merveilleux!
C'est adorable!
Désolée, et vous?
Comme vous avez raison.
Comme c'est chou.
Pardon, Dr. Freedom vous attend.
Par ici, s'il vous plaît.
Comme vous avez raison, merci.
Dr. Freedom, Mr Freedom est là.
Freedom est sur tous les fronts!
Oui, monsieur.
Vous faites votre devoir.
De mon mieux.
Oui.
Et vous savez que le monde
est coupé en deux:
D'un côté le Bien
et de l'autre le Mal!
Le mal est Rouge et le Bien est...
Bleu, Blanc, Rouge!
Parfait.
Et entre les deux:
Les Peut-être et les Savent-pas.
Nos deux objectifs:
Faire hurler aux Rouges...
Pouce!!
Parfait!
Et "poucer" les Peut-être
et les Savent-pas à choisir le Bien.
Car le Bien c'est la Force
et la Force c'est...
FREEDOM!!
Tout à fait!
NOTRE liberté!
Ecoute-moi, fiston.
On a des ennuis en France.
Les cocos rouges s'infiltrent
par la Suisse.
La Suisse! BOUM!
Bien vu, mon garçon,
mais on peut pas en ce moment!
Je vais t'expliquer les Français.
Ils sont 50 millions...
des pleurnichards morveux
qui ne tiennent pas debout
depuis Napoléon
et c'est pas d'hier,
et Napoléon n'était pas français!
II était corse!
En effet, mon gars!
Les Français
sont le fardeau de l'Homme Blanc.
NOTRE fardeau.
Ils ont compté
sur NOUS pour deux guerres
et ça sera pareil
pour la prochaine!
Mais je préfère qu'on les porte
nous,
que les cocos les bouffent.
Et ça va se passer
si on n'agit pas vite.
Comment ça?
L'Anti-Freedomisme est en hausse.
Nos amis sont démoralisés.
Il leur faut un chef.
Ils ont besoin de TOI!
J'AI besoin de toi
en FRANCE!
Et Capitaine Formidable?
II y était.
Il y était, mon garçon!!
Le Capitaine Formidable est mort.
Il a été tué.
Je soupçonne un traître
infiltré dans Freedom.
Sans doute un agent de
Red China Man.
RED CHINA MAN!
Mais Capt Formidable, il...
Je sais, fiston, c'était ton pote.
Tu as monté avec lui
le Freedom français.
C'est pour ça que je t'ai choisi.
Tu connais le pays, les gens,
leur langue.
Ta mission: Chercher et détruire.
Insurrection et contre-insurrection,
pacification révolutionnaire.
Parle au peuple.
Gagne leurs coeurs et leurs esprits.
Tu as pleins pouvoirs.
Je n'ai pas à te dire
que si la France tombe
l'Europe plonge...
Tu ne dois pas échouer!
Tu seras
Mr FREEDOM POUR LA FRANCE!
Vive la France!
Salut Freedom!
Capitaine Formidable!
Ah! Mon pote...
je te vois partout...
Je t'oublierai jamais!
Gonzesse ou pas
je te casse la gueule...
OK! Poupée
on joue?
Alors, tu as compris,
j'aime pas cogner sur les nanas,
mais quand il faut...
Qui t'envoie?
Pour qui tu travailles?
Pour Freedom...
J'étais avec Capt Formidable...
Prouve-le!
Marie-Madeleine!
La femme de Formidable!
II y a encore une chose!
Freedom lutte pour la liberté!
Pour tout le monde!
Pour toi et moi et le monde entier!
OK poupée. On va causer.
Pourquoi le judo?
Je voulais être sûre de vous.
Red China Man nous infiltre.
Rien ne l'arrête.
Déjà avec Capt Formidable...
Raconte pas si tu...
Il faut que je vous dise...
Après la Grèce, Capt Formidable
était très fatigué.
Après le coup foiré à Genève,
les Suisses l'ont pris...
ils lui ont fait un lavage de cerveau
mais sérieux.
Il a résisté
alors ils l'ont drogué...
la totale.
Il n'a pas pu s'arrêter.
Il s'est enfoncé, et à la fin
il a commencé à avoir des doutes...
Sur quoi?
Vous savez...
sur Freedom, sur tout...
Et alors Moujik Man s'est infiltré
déguisé en agent de Freedom...
avec sa carte, l'uniforme et tout...
puis il nous a dit qu'en Amérique
les Nègres allaient se révolter,
que vous ne bombarderiez pas
la Chine...
et après les émeutes
quand vous n'avez pas pris Paris
le Capitaine Formidable
a commencé à le croire...
et puis voilà...
Pour Paris nous étions pas prêts...
Si j'avais pu lui parler...
lui expliquer...
mais que Moujik Man le dupe!
C'était terrible, mais comprenez...
d'ici on voit autrement...
Au Vietnam
qu'est-ce qui vous retient?
Ne te fâche pas -
comprends que pour nous...
Ecoute, poupée,
il y a eux et nous!
Nous c'est Freedom! L'Amérique!
Eux c'est rouges, noirs et youpes
qui chient sur les USA.
Avec eux c'est:
Vous voulez du blé? Prenez!
Du Vietnam? Servez-vous.
Vous voulez Chicago? Le Texas?
Allez-y!
Ecoute, poupée,
je vais te raconter l'Amérique.
Ce qu'on a ON LE GARDE.
Ce qu'on a pris
on le donnera à personne.
S'ils gagnent...
on bouffera de l'herbe dans les rues.
Eh bien non!
Plutôt la terre brûlée!
La voilà ma politique!
Nous on jette le lait en trop,
on brûle le surplus de blé.
Ce qu'on vend pas, on brûle.
Pas d'argent? Tire-toi!
C'est ça la politique.
C'est pas l'Armée du Salut!
Tu veux bouffer?
Travaille mon gars!
Rien n'est gratuit!
On nous donne quelque chose?
Mon cul!
Avec vous ici,
rien ne nous arrêtera.
Mr Freedom, vous êtes magnifique!
Doucement poupée...
chaque chose en son temps.
Mr Freedom a peur des femmes?
Attention...
les petites ne doivent pas
jouer avec le feu!
II te faut toutes tes forces...
Après, on verra.
Vous parlez allemand?
Au boulot! II y a qui?
Ben, Dick Sensass, Freddy Fric...
Jack Détergent...
Ça fait combien?
Environ 25... tous des cracks.
On a pris le Congo avec moins...
Ici c'est pas le Congo
mais ça c'est leur problème.
OK. Je les vois quand?
Lls t'attendent ce soir.
C'est organisé comment?
Viens, je te montre.
Marie Madeleine. 412.
Qu'est-ce que c'est?
Tu connais pas? Ecoute...
44, rue Lafayette, 4ème gauche...
...avec un cuir-latex. Urgent.
Salut Monique.
Monique je le prends...
Sans blague!
Vous ne saviez pas?
C'est une Opération Freedom...
montée par Capt Formidable.
Ça rapporte gros...
et c'est lié à nos renseignements.
Ça marche! Nous sommes 3.000.
On fait 10 passes par soirée,
donc 200.000 par semaine
et 800.000 par mois.
Et on a des fichiers.
En quelques années
on connaît du monde.
Qui c'est?
Mado... Mado Sadaud...
une de nos meilleurs agents.
J'en doute pas! Et les fichiers?
A la Centrale.
Génial!
...cherche blonde, intello de droite
15 ans maximum.
Teddy la Tornade...
Betty la Parade,
Le caporal Dick Sensass,
Johnny Cadillac,
Roger Ripolin,
Sheila In,
Jack Détergent,
Grand Duc Eddy,
Freddy Fric,
Les Fraternité Brothers...
et Mr Drugstore.
FREE - DOM!
Mesdames et Messieurs,
nous sommes fiers
et très émus
de vous présenter
pour la 1ère fois en Europe
dans son one-man show unique,
Mr Free! Mr Free...!
Mr FREE - DOM!
Je ne vous parlerai pas de moi...
Je pense que vous me connaissez...
Non. Je vais vous parler de vous...
de pourquoi nous combattons.
Vous êtes là
parce que vous aimez la liberté...
Si vous aimez Freedom,
Freedom vous aime. Nous sommes...
une grande famille.
Partons en croisade...
Vous, le sel de la terre
vous me faites confiance.
Moi j'ai confiance en vous.
Le destin du Monde Libre est
entre vos mains.
Deux choses nous menacent.
Et votre Stendhal l'a bien compris.
Les Rouges et les Noirs!
Vous êtes Français, mais blancs.
Voici le Monde Libre.
Nous sommes entourés
d'une mer rouge,
d'une mer rouge de sang.
Construisons un mur
d'hommes dévoués,
un mur blanc de Freedom!
Vous êtes mes gardes blancs!
On s'aime, mais pas à sens unique.
Tu m'aimes, tu aimes mon chien?
Anti-ci, anti-ça,
jaloux, paumés, ratés?
On n'a peur de personne!
Oil pour oeil, dent pour dent!
Les chiens enragés,
il faut les abattre.
Voilà tout.
J'aime Freedom!
Moi aussi!
Je suis né pauvre, dans la misère.
Mon père était égoutier.
Avec la crise...
on a fermé les égouts.
Plus d'école.
Je n'avais qu'un seul costume
rapiécé, mais propre!
De la viande une fois par an!
Mon Miami, c'était le Bronx!
Dès l'âge de 7 ans j'ai travaillé.
J'ai tout fait:
Blanchisseur, cireur de bottes,
ramasseur de coton,
boxeur, plongeur, gréviste
et briseur de grèves,
cheminot, bluesman, pianiste,
ingénieur, consultant en affaires,
infirmier, indicateur, tout!
Chez nous c'est dur, d'accord.
Mais si t'en as
dans le ventre, on t'aidera.
Que voulez-vous?
Crayon, tournevis, piano? OK!
Vous voulez 2 pianos? Les voilà!
Place à la musique!
Si t'es bon, bravo!
Si t'es mauvais, tire-toi!
Au prochain! Pas vrai?
Ouais!
Un jour on m'a donné ma chance...
et je l'ai prise à bras-le-corps!
Et c'est comme ça que...
je suis devenu...
Mr...
FREEDOM!!!
C'est pas un conte.
Rien dans les mains, ça non!
II vous faut quoi?
Je vous le dirai.
Merci!
D'abord, c'est comment
le pays de Freedom?
Non, vous ne rêvez pas,
car ce pays existe.
Français,
vous vivez comme des porcs!
Ouvrez les yeux et vos coeurs!
V - l - C - T - O - l - R - E!
Victoire! Victoire!
...au Vietnam!
Harlem: 50°/° d'enfants sans père
mais quels mariages!
Vise-moi ce chapeau!
Et ça danse! Quel rythme!
Chauffe! Yeah!
Harlem: Saleté, ghetto et drame,
drame humain.
C'est ça aussi le fabuleux New-York.
Révolution sexuelle...
nouvelle frontière, terre promise!
Du jamais vu sur terre!
Et c'est pas l'année prochaine,
c'est pas demain,
c'est tout de suite pour tous!
Et tous pour un!
Venez, c'est libre, c'est Freedom!
Et il n'y a qu'un Freedom
le vôtre et le mien!
Et Freedom, c'est LA LIBERTE!
Qui c'est?
Le petit déjeuner.
Bonjour Monsieur...
Je le mets où?
A poil poupée!
Ouais, toi!
Ça va. Mange.
Je n'ai pas faim.
Mange!!
Pas ça.
Les oeufs!
J'ai jamais commandé
des putain d'oeufs.
Mr Freedom, Mr Freedom.
Si tu es un homme, viens me voir:
Métro Trocadéro.
Signé, Moujik Man.
Je répète:
Mr Freedom
si tu es un homme, viens me voir:
Métro Trocadéro.
Signé, Moujik Man.
C'est pour le ménage.
Ambassade des U.S.A.
L'argent c'est tout,
oui les filles, c'est tout.
Gagnez de l'argent vite!
Bonjour Mr Freedom.
Mr Freedom.
Oh, Mr Freedom!
Bonjour Mr Freedom!
Bienvenue Mr Freedom!
Enchanté! Comment allez-vous?
Permettez-moi.
Comment va le Dr Freedom?
Lmpec.
Certainement, et Bat Man?
Et John Wayne?
Ça va...
mais comment ça se passe ici?
Comme d'hab.
Il y a une culture française,
disons, un folklore.
Ils ont leur langue.
Ils s'industrialisent, et...
ça serait un grand peuple
s'il comprenait la démocratie.
Je leur apporte quelques notions.
Mais ce n'est pas facile.
Il était temps que vous arriviez.
Certains disent que...
Freedom c'est l'esclavage!
Préfèrent-ils être esclaves de...
Moujik Man?
Certains veulent des élections!
J'essaie de les orienter,
mais c'est désespérant.
Ils déforment tout. Ils manifestent.
Ils font des réflexions
antipatriotiques dégouttantes.
Ce sont des prophètes du malheur!
La contestation c'est bien
mais dans certaines limites,
car la démocratie c'est le débat.
Ils prennent toute protestation
pour effondrement moral
et volonté affaiblie.
Vous avez Super French Man
et ses super-ministres...
qui nous snobent...
en face
la racaille, les terroristes F.A.F.
Les quoi?
Les Français Anti-Freedom.
Des Rouges?
Des jeunes en plein désarroi.
La société et le noyau familial
se désagrègent.
Moujik et Red China Man profitent.
Ils montent la tête aux gosses
qui deviennent anti-Freedom.
Capt Formidable, c'était eux?
Possible. Ce n'est pas très clair.
Vous avez vu son équipe?
Oui, hier soir. Ils ont l'air bien.
Ils savent pourquoi ils luttent.
Bien. Ici se trouvent nos...
services culturels.
Et voici notre service idéologique.
Nos derniers modèles.
Ça marche bien.
Nous expédions partout.
Voici vos armes secrètes.
Un jeu pour vous
et le reste part à la Centrale.
Les notices sont à l'intérieur.
Mais quel est votre plan?
Pour la planification,
je reste seul.
A l'heure F je vous ferai signe.
Organisez un sommet
avec Super French Man.
S'il pige, OK.
Sinon...
Oui, mais mettez-y les formes,
c'est un homme du monde.
Moi aussi, papa. Moi aussi!
C'est bien vrai ça!
Miss Westmorland
appelez Super French Man.
Super French Man, votre Excellence!
De suite Excellence!
Super French Man,
Mr Freedom veut vous voir.
Mr Freedom,
très heureux de vous rencontrer.
Vous fatiguez pas Super French Man,
je vais droit au but.
La pègre de Moujik Man
a liquidé Capt Formidable.
Livrez-les.
Ils sont sur votre turf. Non?
C'est eux ou c'est moi.
C'est-à-dire?
Ça gêne nos intérêts.
Donnez-moi carte blanche,
je nettoie tout.
Et je vous fais un beau cadeau.
Quel beau cadeau?
Un tramway atomique.
J'établis la démocratie en France
et vous débarrasse des Rouges.
Oui ou merde?
Les affaires de la France
sont dirigées par moi
sans ingérence extérieure.
Mais laissez votre n° de téléphone.
Je vous appellerai en cas de besoin.
En cas de...!
Hé, où vas-tu baudruche?
Je te préviens, mon gros!
Car Freedom est en marche!
Ton heure est venue!
Je te préviens Frenchy!
Ça c'est pour votre copain.
Je n'ai plus de volonté!
Moi non plus!
Et moi non plus!
J'ai des lunettes hypnotiques!
Et vous...
regardez un truc.
C'est quoi?
SUPER FRENCH MAN!!
JE TE DONNE 48 HEURES!!
MOUJIK MAN! A NOUS DEUX!
LES PEUPLES COLONISÉS
BRISENT LEURS CHAINES
Nous deux? Offrez-lui un cigare.
Moujik Man!
En personne!
Bonjour Mr Freedom.
Comment allez-vous?
Avez-vous fait un bon voyage?
Ho, cow-boy, je ne suis pas armé!
Très drôle.
OK, Moujik Man c'était toi, salaud?
Tu sais bien que non...
tu le sais parfaitement...
mais rien qu'à voir ta tête,
ça me fait rire!
Fais pas cette tête-là...
Me touche pas... je rigole pas.
Si c'est pas toi, c'est tes laquais.
Mes laquais? De bons petits...
Red China Man leur a monté la tête,
ce sont des choses qui arrivent...
Mais toi, t'avais qu'à pas envoyer
ton petit chéri.
Mon quoi?
Que veux-tu insinuer?
Pas à moi!
Moujik! Je te défends!
Capt Formidable
était un être merveilleux!
Me fais pas pleurer!
De plus c'était une ordure!
Oh!! Sans coeur!!
Paroles de boucher, de flic!
Moi?!!
Tais-toi, toi!
Lmpérialiste!
Moi!! Moi?!!
Réactionnaire!!
Attention à ce que tu dis!
Toi aussi!
Et toi aussi!
Je pourrais t'écraser!
Je pourrais t'écraser 3 fois!
Tu veux la guerre?
Non, c'est toi!
Alors, retiens tes petits copains.
Je peux pas! T'as commencé!
Eh bien je finirai!
C'est pas si sûr!!!
Lls ont tout à perdre à se battre!
Toi aussi!
Alors, arrange-toi avec eux.
Toi!
Non, toi!
Jamais!
Pas de prime à l'agression.
Hypocrite!
Sois poli.
Ecoute Freedom,
tu commences avec la France
et tu me mets dans l'embarras.
Je peux pas abandonner les Français.
Il va falloir me battre.
Sinon de quoi j'aurai l'air?
De quoi t'as l'air déjà?
Capt Formidable était ici
pour mener les Français vers la paix
mais la paix n'est pas
faite de capitulations.
Notre voie est tracée par l'honneur.
Bien! Bien! Très joli.
Mais ça vaut quoi ton honneur?
Paris.
Tu veux Paris?
Pas possible.
Versailles peut-être, il y a le bus.
Lâcher Paris? Non!
Tu es complètement fou!
Et moi donc? Tu réalises pas!
Viens, je vais te montrer
ce qu'on peut faire.
On va créer deux zones d'influence.
Rive gauche, rive droite.
La Seine est une frontière naturelle.
Je prends la rive gauche.
C'est laquelle?
Celle-ci.
JE veux la rive gauche.
Pourquoi?
RED CHINA MAN!!
C'est ça, vous gênez pas!
Donnez-lui tout!
Négociez avec l'impérialisme!
Votre plan secret
de partage du monde
échouera misérablement!
Ecoute... tu viens d'arriver...
Tu sais bien qu'il est fou.
Il est capable de tout.
Il faut le raisonner.
Le raisonner? C'est toi le fou!
Et pire que ça: Traître et lâche!
Vous deviendriez comme lui.
Il y a qu'une solution.
Il faut l'abattre.
On bouffe du Freedom Chinetok?
Stratégiquement...
On appelle ça
avoir du fumier dans les yeux.
Celui qui voit la paille
dans l'oeil de son voisin
ne voit pas la poutre qui est
dans le sien.
Populorum progressio, 1967: 18.
Maman...
Jésus! Ça veut dire quoi?
II ne comprend rien.
Le Chinetok, ça suffit!
Je ne suis pas venu
pour me faire insulter, merde!
C'est moi l'agressé!
C'est vous l'agresseur!
L'ennemi du peuple c'est pas moi.
C'est vous Red China Man.
Vous avez pris le pouvoir de force.
Usurpateurs!
La démocratie,
vous savez
même pas ce que ça veut dire.
Chez vous c'est la paga°i°e,
c'est la famine,
c'est la révolte!
La démocratie chez vous
c'est Dictature, Esclavage & Cie!
Hé, Chinetok!
Confucius dit:
"Rira bien qui rira le dernier!"
Abrégeons ses souffrances.
On ne peut pas.
Pourquoi?
La simple hospitalité interdit...
Marie Rouge!
Viens m'aider!!!
Moujik Man!
Tu vas le mettre à côté.
Soigne-le...
puis aide-le à s'échapper...
mais le perds pas de vue.
Peut-être il prendra ça mal.
Oh! Les lâches...
ils m'ont pris par derrière...
Oh! Ma tête!
Dis, tu es marié Free?
T'occupe, ma poule.
Ah! Quelle bête...
on pourrait t'appeler
Mr Fantastique!
C'est ça, bébé...
et c'était qu'un échantillon...
Si je n'avais pas le crâne pété
tu goûterais du fantastique!
Ça je te crois!
Tu dois être champion...
Bon... tu peux marcher?
Vaut mieux que tu files...
Hop là.
...pas à cause de Moujik Man.
Red China Man rôde dans le coin.
Allons-y.
Comment on sort?
Dépêche-toi.
Tu plaisantes, ou quoi?
Non, babouchka,
pour toi c'est le terminus.
Je peux pas me fier à toi.
Tu es rouge et tu es pourrie.
Freedom, non!
Oui.
Red China Man!
A nous deux!!
C'est moi.
C'est toi! Mon amour!
J'étais si inquiète!
Comment tu t'appelles?
On m'appelle...
Freedom.
Maman! C'est Mr Freedom!
Maman! J'ai peur.
C'est Mr Freedom!
Faut pas avoir peur. Pleure pas.
Il est gentil.
Il te prêtera son costume.
Je veux pas son costume!
Je l'aime pas, il me tuera!
Mais si, tu l'aimes.
Il est gentil Mr Freedom.
Non! II est méchant!
II tue tout le monde!
Les méchants...
Il tue tout le monde!
On l'aime pas. Il va nous tuer!
Oh, ça suffit. Tais-toi!
Mémé!
Qu'est-ce que tu fabriques?
Mémé! Qu'est-ce que tu fabriques?
Et toi, Marie-Madeleine?
Et toi donc?
C'est un FASCISTE!
Petit emmerdeur.
Viens!
Je lui fais peur...
Mais non, viens.
Ote ton costume.
Ça t'empêche de dormir et ça gratte.
Il m'a traité de fasciste...
Un gosse peut pas comprendre.
Il dit qu'on m'aime pas.
Mais tout le monde t'aime.
On t'adore!
II a dit des choses horribles.
Tu sais pourquoi?
C'est à cause de moi.
C'est son Oedipe.
Viens, poupée, dodo...
Si on se trompait?
Qui ça?
Moi. Toi. Nous...
Freedom.
De quoi tu parles?
Avant tout était plus simple.
Le printemps...
c'était un pays neuf...
tout était propre...
le vent de la plaine était chaud
comme de la tarte aux pommes.
L'Amérique était américaine.
Et puis sont venus les autres...
Qui ça?
Oh, tu sais...
les étrangers, les Nègres, tout ça.
Les étrangers?
Les Nègres
ne tenaient pas tant à venir!
D'accord. On aurait dû
les laisser dans leur jungle moisie.
On aurait dû fermer les portes.
Rester entre nous.
Mais en Europe, en Asie,
vous vous foutiez en l'air.
Alors il a fallu avoir pitié.
Pour démêler ça,
fallait qu'on finisse vos guerres.
Et ça nous avançait à quoi?
La reconnaissance? Mon cul!
Faut pas exagérer.
Non? Moi, oui.
Qu'est-ce qu'on y gagnait?
Vos sales maladies...
le doute, la haine...
Vous nous avez contaminés.
Personne ne croit plus en rien.
Personne n'aime personne!
Pays de la fraternité!
Mes couilles!
On nous chie dessus
et il faut coexister!
Freedom dit: Coexiste avec ça!
Pourquoi tu t'énerves comme ça?
Pourquoi? Tu as entendu, non?
Personne nous aime.
Mais tu vas pas écouter ce gosse?
Allez! Viens.
Je me sens pas bien.
D'accord, dodo... Faut récupérer.
Regarde.
C'est rien, t'inquiète pas...
c'est la fatigue.
C'est plus que ça.
Je vais chercher du mercurochrome.
Ça va piquer!
Mais non, ça pique pas.
Je mettrai un sparadrap.
Ça va pas, c'est trop grand...
et c'est profond.
Il faut faire quelque chose.
Tu peux rien faire.
Donne-moi ta main.
Soulève-toi.
C'est ça mon minou.
Tu te sens mieux?
Je ne sais pas...
C'est un châtiment.
Qu'est-ce que tu racontes?
Tu te fais du mauvais sang.
Du mauvais sang?
Voilà. Ça s'arrête...
Je vais changer le bandage.
Je vais mourir...
Je veux mettre mon uniforme.
Mais non, tu vas tout saloper.
Je veux dormir. Je suis crevé.
Il faut que tu reprennes des forces.
Je vais te faire un bon Banania.
Je te fais
un vrai petit déjeuner américain.
Attends!
J'ai pas faim.
Tu adores les corn flakes.
Mange et tu te sentiras mieux.
Peu de lait... ça ramollit.
Comme ça?
Oui, pas plus.
Voilà...
ouvre...
Miam miam.
Ça te fait du bien...
encore...
Je n'en veux plus.
Mais si, une cuillerée pour...
la démocratie...
pour l'lndépendance des Peuples...
Ça suffit!
C'est fini. Encore une pour...
Freedom!!
C'est fini?
Mon gros bébé! C'était bon, hein?
Tu as déjà meilleure mine.
Pas de temps à perdre.
Ripostons!
Primo, contacter le Dr Freedom.
Mr Freedom, donc
vous voulez échapper?
Un proverbe chinois dit:
"Qui ramasse pierre
la prend sur le pied."
Les réacs sont sots.
Les répressions...
Red China Man! Je suis perdu!
II a changé l'antenne
comme avec Formidable!
Tu te sentais déprimé?
II contrôle tes pensées.
L'enculé!
Où est l'antenne?
La... bi-molaire en haut.
Vite! Fonçons chez notre dentiste.
Vous avez l'autre antenne?
Pourquoi t'as fait ça?
Pas de témoins.
Il travaillait pour nous.
Sécurité. Je me méfie de tout.
Au boulot!
On réunit l'équipe Freedom!
Vous ne voulez pas vous battre.
Nous oui.
Armé, on se battra pour vous.
Une mauvaise paix
vaut mieux qu'une bonne guerre!
Je vous aiderai...
je vous envoie des conseillers.
On va élever votre niveau de vie
et vous vous battrez
si vous voulez.
Vous roulez pour Freedom.
Des armes!
Moi aussi, je pleure la Marie Rouge.
Faites un bel enterrement.
Une grève, des manifs...
et je parlerai avec Freedom.
C'est ça!
Elle est tuée et on défile!
Non!
Oil pour oeil, dent pour dent!
Attention, v'la le patron!
Bonjour à tous.
Bonjour Mr Freedom!
Amis de Freedom!
J'ai subi un odieux attentat!
Nous ne cédons ni à la menace
ni à l'agression...
Nous passons... à l'attaque!!
Bon. Voici notre programme.
D'abord la guerre froide,
démoraliser la population:
Harcèlement, terrorisme, sabotage.
S'ils comprennent, on négocie.
J'irai n'importe où
pour obtenir la paix.
S'ils s'entêtent?
Alors Phase 2:
Guerre psychologique,
destruction systématique...
vous connaissez l'objectif.
Synchronisez vos coeurs à l'heure F.
En avant Freedom!
Dieu nous garde.
J'ai ici quelques objets -
ils ne sont pas à vendre -
qui sont inestimables, uniques!
C'est l'affaire d'une vie,
de l'usine F au consommateur.
Et ce n'est pas 1,
ce n'est pas 2 objets,
mais la mallette F entière
en pur simili, une exclusivité F!
Qu'en dites-vous?? Emballé!
EMBALLÉ!!
Vous ne le regretterez pas.
J'ai ici un aérosol très spécial...
Une légère pression
et ça suffit pour un hectare.
Avec ce petit flacon,
plus une feuille
à Central Park pendant 10 ans!
Et pour la première fois en Europe
le stylo qui fait Boum!
On dirait un stylo ordinaire.
Il écrit et tout...
Seulement, alors là, attention!
II y a la petite boule!
Voilà la différence.
Regardez bien...
Au lieu de la POUSSER...
vous la TOURNEZ...
et ba da BOUM!!!
L'équivalent de 2.000 kg de TNT!
La plume complète
avec détonateur à retardement,
plus 2 mois de défoliant super F,
plus une arme-cadeau surprise,
dans la Mallette Freedom
que Dick Sensass
vous remettra à la sortie!
Voici notre programme.
S'ils comprennent, très bien.
Sinon...
Sinon?
Sinon... ça!
C'est quoi?
La grosse!
Free-dom! Free-dom!
Guerre froide.
Démoraliser la population!
Regarde ça!
Guerre froide! Phase 2!
Harceler la population.
Regarde ça!
Salut petits papas et mamans
et les copains Freedom,
voici le grand concours
GUERRE FROIDE RADIO FREEDOM.
D'abord, qui est Mr Freedom?
II a grandi dans la misère,
la vraie.
Son père était égoutier...
avec la crise
on a fermé les égouts...
Il n'avait qu'un costume...
La grosse...
Très bien.
La citerne.
La 5ème colonne.
La trappe.
Le 88
et le 62...
nos Freedom-souris...
Une glace?
Plus tard.
Le matérialisateur
nous permet d'aller en pneumatique
à travers la France entière.
Comment marche l'enquête?
Ecoutez, Chef.
D'accord au plan politique
mais au plan psychologique...
Mr Freedom a fait des erreurs...
Psychologiquement!
A mon avis,
c'est un lâche, une bête enragée.
D'accord, vous êtes anti-Freedom,
êtes-vous POUR quelque chose?
Freedom c'est l'ennemi.
Nous sommes contre.
Vous pouvez lui parler, négocier.
Un pacte avec lui
c'est un pacte avec le Diable.
Mais qui parle de...
Ce qui compte
c'est la qualité de la vie...
En vérité,
Freedom, c'est un grand enfant!
II veut faire le Bien.
C'est son programme...
mais il ne nous comprendra jamais.
Qu'y a-t-il à comprendre?
Ça fait quoi comme pourcentage?
Pourcentage?
Sur Paris ça fait 12°/°
pour Freedom,
76°/° contre,
et 21°/° ne savent pas
lls ne savent pas! Bon.
Ils vont bientôt savoir.
Je leur apprendrai!
Et ce sont
les premiers résultats sur Paris...
Ils font les malins...
à malin, malin et demi...
en attendant, doublez vos prix.
Mr Freedom! Mr Freedom!
Un messager de Moujik Man!
A remettre personnellement...
Voulez-vous signer?
Ouvrez.
Gare au piège!
Passons le rayon-Freedom.
Capitaine Formidable!
Ecartez-vous. Un message-Tornade!
"Toutes mes condoléances.
Je partage ton chagrin."
Signé: Moujik Man.
Ils l'ont congelé.
Ça a l'air bien fait...
C'est quand même gentil...
Il y a une notice.
Gardez au frais.
Peut se conserver éternellement.
Ne ressusciter
qu'en présence d'un médecin.
Pauvre vieux!
Bon... mettez-le là en attendant.
18h Freedom.
Ça y est!
Dans 1 heure mon ultimatum expire.
La réponse de Super French Man!
A Super French Man, 5,4,3,2,1...
Boum!
Quelles nouvelles du front?
Je crois que je vois le jour.
Je pense pouvoir être
d'un optimisme prudent.
Nos dispositifs sont en place.
Nos opérations
ont été couronnées
d'un très grand succès.
Les terroristes F.A.F.
S'infiltrent partout,
la population ne les soutient pas...
alors, ils pillent, ils tuent...
C'est horrible!
Pour la Marie Rouge, quel binz...
A Paris ils étaient 500.000
à son enterrement...
La salope!
Tenez, je repasse l'émission...
Ça va, ça me gonfle...
C'était pas Jeanne d'Arc...
Appelez Marie-Madeleine.
Marie-Madeleine, 5,4,3,2,1,
BOUM!
LA MACHINE!
Où est mon masque de combat?
Inversez les câbles!
Combien de morts?
Eddy Freddy, Ripolin, Détergent...
C'est une femme!
C'est Marie...
Marie-Madeleine!
C'ETAIT UNE ESPIONNE!!!
Qui?
Marie!
Tu me déçois? Comment peux-tu?!
...tu comprendras jamais rien.
Tu ne m'as donc jamais aimé?
Comment ai-je pu te rater?!!
Toi tu as tué Capt Formidable?
Oui, crétin - et j'en suis fière.
Ah! Tu en es fière!!
Eh bien, salope, tu vas payer!
Marie!!
Mr Freedom!
Les anti-Freedom
ont intercepté vos messagers!
La réponse des anti-Freedom.
Freedom... la réponse à l'ultimatum.
Qu'est-ce qu'ils disent?
FRENCH ANTI FREEDOM!
RED CHINA MAN! MOUJIK MAN!
TOUT LE MONDE...
faites vos prières!
Communiqué:
Les anti-Freedom
refusent de négocier.
Fin de la guerre froide!
Début de l'escalade!
Le Mont St-Michel!
5... 4... 3... 2... 1... 0!
La Samaritaine!
Dans le mille!
Pont de Tancarville!
La pause!
Merci. Vous êtes magnifiques.
Je suis heureux d'annoncer
que nous avons détruit
la moitié du pays.
Silence!
J'espère qu'ils ont compris
que l'agression ne paie pas!
Je vais m'adresser à la nation.
J'accorde une trêve.
Après, j'irai faire une inspection.
En ce moment vous entendez
beaucoup parler de lui.
Dans un instant
nous aurons l'honneur
de vous le présenter en personne...
Je vous parle en ami.
Vous souffrez. Je souffre.
Vous pleurez. Je pleure avec vous.
Mais, aussi, je me réjouis,
c'est dans la douleur que l'on naît
et que naîtra notre entente.
L'acier de notre amitié
sera forgé dans le feu,
sera trempé dans le sang.
Je vous donne ma parole solennelle:
Tout ce que j'ai détruit
je le reconstruirai en plus beau.
Vous voulez la paix...
nous voulons la paix.
Vos dirigeants n'en veulent pas.
J'accorde une trêve de 24 heures.
Je vous en supplie,
pour vous et pour moi,
ne m'obligez pas
à aller jusqu'au bout.
Aidez-moi - je vous aiderai.
Amen.
Ils sont revenus.
On n'a pu rien faire.
Freedom?
Lls ont emporté la grosse.
Adieu, Free...
Vieux Dick! Tu meurs pour Freedom.
Sois en paix. Ainsi soit-il...
Amen.
Salauds de Français...
t'en fais pas, j'en ai un autre.
Bon, vous avez eu votre chance
et vous l'avez foirée.
Vous l'aurez voulu!
Comment c'était?
L'ennemi a détruit son propre pays.
J'ai balancé la grosse.
Je sais, fiston,
et je suis fier de toi...
mais c'était qu'une arme moyenne,
j'avais pas de grosse en stock.
On n'a pas perdu?
Ah, ça non!
Un accrochage, mais pas la guerre!
Et rien n'est signé!
Ah, les salauds, les ingrats...
ils sont différents...
vous pouvez pas savoir!
T'as fait de ton mieux.
Ce n'est pas ta faute.
Ils n'ont pas besoin de nous
et sont pas prêts pour Freedom.
Qu'ils vénèrent leurs idoles!
Que les chiens s'entre-dévorent!
Quand Red China Man
leur tombera dessus
ils viendront
pleurer dans notre giron. Oui!
Et nous ne nous ferons pas prier.
Non!
Nous leur ouvrirons les bras. Oui!
Pardonnez et oubliez,
voilà la voie du Christ!
Et cette voie est la nôtre!
Amen... mais...
Fiston, il y a plus
d'une façon de plumer le dindon.
C'est l'heure F ici. Ça bouge!
Ça va bien.
On les écrase comme des mouches!
Nous nous sommes engagés:
Ce pays sera
le bastion de la Liberté!
J'ai besoin de toi à mes côtés
et j'ai une surprise...
tu es promu!
Oui Monsieur... mon bras...
Ne rumine pas le passé!
Change d'air,
prends des vacances, repose-toi,
médite!
Alors fiston, chantons ensemble...
Traduction: Daniel Edinger
Sous-titrage vidéo: C.M.C.