dawn of
the dead
( the work draft 1977 )
georg a. romero
1 we face young woman . she asleep . it
quiet first , credit appear . the woman 's face begin
twitch , have bad dream . she moan slightli
express grow desper .
a mix subtl sound begin fade in . as louder ,
discern sound like busi offic area . it actual
frantic televis studio hum panic nation
emerg .
the woman 's moan louder desper
background sound reach volum credit stop . the
woman sit up , snap awak .
2 she lurch forward arm strong young man . she
francin , year old attract ,
gritti dirt . her hair hang , dishevel
sweati . her jean blous worn day .
she sit floor , slept
hour , cover old overcoat .
toni : you ok ?
fran stare young man . she shake . she doe n't speak .
toni : the shit 's realli hit the fan .
the girl tri clear head young man move
sleep floor . he wake time .
we begin hear voic busi hum studio . they
electron tinni , broadcast monitor . fran
look about . she shaken dream .
3 we televis studio . report buzz madli .
everybodi look dishevel exhaust . technician man
monitor , peopl littl screen , argu
emot .
4 voic : what 's make it happen ? what the hell
differ doe it make , what 's make it
happen .
voic : ye , but that 's ...
voic : that 's a whole other studi . they 're tri ...
voic : but if we knew that , we could ...
voic : we do n't know that ! we do n't know that !
we 've got ta oper on what we do know !
5 the room pandemonium . peopl run wire copi ;
organis stack bulletin arriv . other trip
cabl gener other 's way .
6 francin stare mad , tri clear head .
man 's voic : i 'm still dream .
fran turn head . anoth young man sit
floor . he one toni awaken .
fran : no you 're not .
woman : my turn with the coat .
fran look up . a young woman offer coffe paper
cup . she line overcoat hour sleep .
fran take coffe struggl feet .
woman : the guy on the crew are get crazi .
a bunch of 'em flew the coop alreadi .
i do n't know how much longer we 'll be abl
to stay on air .
7 fran stagger control consol . the technician
end rope .
technician : ( all onc )
watch camera two ... who the hell 's on camera
two , a blind man ...
watch the frame ... watch the frame ...
roll the rescu station again .
technician : we got a report that half those rescu
station have been knock out .
so get me a new list .
sure , i 'll pull it outa my ass .
fran focus monitor . she incredul ... stun
mad surround her . she realis hopeless
situat zero televis convers .
8 we begin listen din news room .
tv man 1 : i do n't believ that , doctor , and i do n't
believ ...
tv man 2 : do you believ the dead are return to
life ?
tv man 1 : i 'm not so ...
tv man 2 : do you believ the dead are return to
life and attack the live ?
tv man 1 : i 'm not so sure what to believ doctor !
9 suddenli cut studio , argument
shot .
tv man 1 : ( co n't )
all we get is what you peopl tell us .
and it 's hard enough to believ ...
tv man 2 : it 's fact ... it 's fact ...
tv man 1 : it 's hard enough to believ without you
come in here and tell us we have to
forget all human digniti and ...
tv man 2 : human dig ... you ca n't ...
tv man 1 : ... forget all human digniti ...
tv man 2 : you 're not run a talk show here , mr .
berman ... you can forget pitch an audienc
the moral bull shit they want to hear !
tv man 1 : you 're talk about abandon everi human
code of behaviour , and there 's a lot of us
who are n't readi for that doctor foster ...
10 a great assent goe studio floor . doctor
foster fluster frustrat . the stage hand
cameramen scream him , swear ridicul . we
notic polic guard , arm , studio door . they control
traffic big room .
11 back control panel . fran stare screen . confus
reign .
man : franni , get on the new list of rescu station .
charli 's receiv on the emerg ...
fran pull away monitor argument rage
screen .
12 she fight heavi traffic reach charli ,
harass typist hold receiv emerg radio
unit chin ...
charli : ( into receiv )
say again ... ca n't hear you ...
fran : rescu station ?
fran leaf sheet paper charli 's desk . he write
note listen receiv , speak woman .
charli : half those are inop ani more .
i 'm tryin ' to find out at least about the
immedi area . we 've had old inform
on the air for the last twelv hour .
fran : these are rescu station . we ca n't send
peopl to inop ...
charli : ( into receiv )
say again , new hope ...
charli make note hand fran . still listen
receiv , speak woman again .
charli : i 'm doin ' what i can . these are definit
as of now . skip and dusti are on the radio ,
too . good luck .
fran snatch sheet move room .
13 she stop consol ...
fran : i 'm gon na knock off the old rescu station .
i 'll have the new one readi as soon as i can .
technician : we 're send peopl to place that have
close down . i 'm gon na kill the old list .
14 fran move control room . an arm offic stop
her . a young man rush copi interced .
man : hey , she 's alright .
offic : where 's your badg ?
fran reach instinct lapel blous . her
badg miss .
fran : jesu !
man : she 's alright .
fran : i had it ... i wa asleep over there ...
she make corner asleep .
man : somebodi stole it . there 's a lot of 'em
miss .
( to offic )
she 's alright . let her through .
the offic reluctantli step asid .
15 the young man fan crowd hall small
camera room . the foot traffic solid . they talk walk .
fran : i do n't believ it .
man : one of those littl badg can open a lot
of door ... you avoid a lot of hassl if
you got a badg ... ani kind of badg ...
fran : it 's realli go crazi .
16 they reach small camera instal . the camera aim
machin roll list rescu station . the list
superimpos live broadcast goe out .
cameraman : you got new one ?
fran : i got ta type 'em up . kill the old one .
cameraman : given want 'em ...
fran : kill 'em , dick . tell given to see me !
the man click camera . fran move studio .
17 on monitor , rescu station blink shot
men argu air .
tv man 1 : well i do n't believ in ghost , doctor .
tv man 2 : these are not ghost . nor are these human !
these are dead corps . ani un-buri human
corps with it brain intact will in fact
re-activ . and it 's precis becaus of
incit by irrespons public figur
like yourself that thi situat is be
dealt with irrespons by the public at
larg !
18 anoth outrag goe stagehand observ .
doctor foster tri out-scream cri ...
tv man 2 : you have not listen ... you have not listen ...
for the last three week ... what doe it take ...
what doe it take to make peopl see ?
19 fran move larg studio area broadcast
argu . the commot madden . fran stare moment .
20 tv man 2 : ( now distraught ... almost plead )
thi situat is control . peopl
must come to grip with thi concept .
it 's extrem difficult ... with friend ...
with famili ... but a dead bodi must be de-
activ by either destroy the brain
or sever the brain from the rest of the
bodi .
anoth outburst studio .
tv man 2 : the situat must be control ... befor it 's
too late ... they are multipli too rapidli ...
21 fran move crowd room emot peopl
final reach emerg radio instal . skip
dusti tri listen receiv . they jot note .
fran : oper rescu station ?
dusti : they 're droppin ' like fli . here 's a few .
you know , i think foster 's right . i think
we 're losin ' thi war .
fran : yeah , but not to the enemi .
we 're blowin ' it ourselv .
she give rest coffe men .
fran : not much left , but have a ball .
the men slug eagerli paper cup . fran rush
larg teleprompt type machin .
22 the broadcast argu emot .
tv man 1 : peopl are n't will to accept your solut ,
doctor , and i , for one , do n't blame them .
tv man 2 : everi dead bodi that is not extermin
becom one of them ! it get up and kill !
the peopl it kill get up and kill !
23 hand list activ rescu station teleprompt
typist , fran rush control room .
24 around monitor consol , commot
frantic anger dan given , obvious
station manag .
given : nobodi ha the author to do that , i want ...
given spot fran move room .
given : garret , who told you to kill the super ?
fran : nobodi . i kill 'em . they 're out of date .
given : i want those super on the air all the time .
fran : are you will to murder peopl by send them
out to station that have close down ?
given : without those rescu station on screen everi
minut peopl wo n't watch us . they 'll tune out .
fran stare red face man disbelief .
given : i want that list up on the screen everi minut that
we 're on the air .
fran anger , can ,
technician , have overheard given , get
control panel start walk away .
given : luca ... luca , what the hell are you do ...
get on that consol ... luca ... we 're on the air !
luca : anybodi need a ride !
25 two men posit room snatch
person effect follow technician door . the
door guard nervou offic .
26 given : offic ... offic ... you stop them ... stop those
men ... luca ... get back on thi consol ...
a frantic hubbub begin lack consol control . peopl
rush out , floor director 's voic heard
talk system ...
voic : what the hell 's goin ' on in there .
switch ... switch ... there 's no switcher ...
we 're lose pictur ...
given : offic ... stop those men ...
27 the young offic face men reach post . he take
grip rifl , open door let group through .
then run himself , desert lose caus .
28 given jump consol . he frantic tri work
complex dial pot ...
given : get somebodi in here that know how to run
thi thing ... come on ... i 'll tripl the money
for the man that can run thi thing ... tripl
the money ... we 're stay on the air ...
fran move slowli studio .
29 in big room , tension thicker ever . a
newsmen earnestli tri perform function ,
crew reduc emot polaris
broadcast rage .
30 tv man 2 : they kill for one reason .
they kill for food .
they eat their victim , do you understand that ,
mr. berman . that 's what keep them go .
31 fran stop listen argument . she fall
shadow studio . peopl rush past her , leav
studio disgust .
32 tv man 2 : if we 'd listen ... if we 'd dealt with the
phenomenon properli ... without emot ...
without ... emot ...
it would n't have come to thi !
foster wipe sweat dirti hanker chief . he pull
tie away tight collar , pop shirt button open .
he desper now , shiver anger frustrat .
tv man 2 : there is a martial law state in effect in
philadelphia ... as in all other major citi in
the countri ...
citizen must understand the ... dire ... dire
consequ of thi phenomenon ... should we
be unabl to check the spread ...
becaus of the emot attitud .. of the
citizenri ... toward ... these issu of ...
moral ...
it is the order of the o.e.p . by command of the
feder govern ... the presid of the
unit state ...
citizen may no longer occupi privat resid ,
no matter how safe protect or well stock ...
a murmur studio begin build emot
crescendo . foster tri talk nois ...
tv man 2 : citizen will be move into central area of
the citi ...
33 technician abandon post . a jump
place , pandemonium reign . a cameraman whip
headset break door . hi camera spin liquid
head , monitor , whirl blur foster
continu speak .
fran move quickli spin camera . she aim
sweat foster , stare viewfind
believ see .
34 tv man 2 : the bodi of the dead will be deliv over
to special equip squad of the nation
guard for organis disposit ...
35 suddenli man dart bustl crowd come
quickli fran .
steve : franni ... at nine o'clock meet me on the roof .
we 're get out .
fran : ( let camera slip slightli )
stephen ... i do n't believ thi ... what ...
steve : we 're get out . in the chopper .
anoth technician step camera fran .
stephen talk quietli man 's presenc .
steve : nine p.m. alright ?
fran : steve ... we ca n't ... we 've got to ...
steve : we 've got to noth , fran . we 've got to
surviv . somebodi 's got to surviv . now you
could be up there at nine . do n't make me come
lookin ' for ya .
stephen gone flash . fran nervous look
cameraman . the argument rage foster berman .
the cameraman , take eye viewfind ,
speak francin quietli slowli .
cameraman : go ahead . we 'll be off the air by midnight
anyway . emerg network are take over .
our respons ... is finish , i 'm afraid .
36 it dusk , citi philadelphia surprisingli quiet .
we larg build . they low-incom
hous project , lack grace evid . they stand
like tombston star appear navi blue sky .
37 under cover grow dark , activ s.w.a.t .
unit unnot . grappl hook grab lip
roof silent figur climb build .
men armour vest , clutch latest special weapon ,
posit develop .
other men strateg place car truck court
below .
38 on roof , entranc build 's
stair , roger squat silent alongsid team
member . the men check weapon . roger look watch .
the sweep hand reach 12 ...
roger : ( to himself ) light .
39 in instant , larg searchlight bath
build . the troop command , shield offic
larg truck , shout electr bullhorn .
command : martinez ... you 've been watch ... you know we
have the build surround ...
the electron amplifi voic echo concret
cavern build project . there
window glow light insid . at sound
bullhorn , light blink time .
command : ( not bullhorn )
littl bastard 's got 'em all move into one
build ... dumb littl bastard !
sergeant : look like they 're gon na tri to fight us .
command : ( on bullhorn again )
martinez ... the peopl in thi project are your
respons ... we do n't want ani of them hurt
and neither do you !
42 there sign life build . the great concret
slab silhouet silent darken sky .
43 roger , team mate , crouch readi . the sound
bullhorn rise easili clearli .
roger : i 'm givin ' you three minut , martinez ...
command : ( bullhorn )
i 'm givin ' you three minut , martinez ...
turn over your weapon and surrend ...
roger : there are no charg against you ...
command : there are no charg against you or ani of your
peopl ...
roger : yet .
command : three minut , martinez .
roger : and count .
( he look watch )
there long silenc .
roger : come on , martinez !
one s.w.a.t . team member big man ,
rough viciou look face . he wooley , harden
veteran , red neck order .
wooley : yeah , come on , martinez ... show your greasi
littl puerto rican ass ... so i can blow it off ...
roger look big man . he distress pent
violenc wooley .
wooley : i 'll blow all their ass off ... low life bastard ..
blow all their littl low life puerto rican and
nigger ass right off ...
roger greatli concern . he look men ,
young , smooth face rooki . the boy doe n't know react .
he obvious nervou .
roger : keep cool . just do n't pop off in there when we
go in .
the boy nod , grate human contact .
wooley : how the hell come we stick these low life
in these big ass fanci hotel anyway ? shit
man . thi ' better than i got . you ai n't
gon na talk 'em outa here . you got ta blow
'em out . blow their ass !
roger : ( to boy )
you gon na be alright ?
the boy nod affirm .
wooley : let 's get on with it . thi is a wast of
my time !
44 crash ! without warn , metal door stair burst
open figur rush dark . shot
fire hand gun . a bullet smash skull
young boy roger . he fall roger plead
express face .
figur charg way that . more gunfir . the
s.w.a.t . men dodg dive cover . wooley open
automat weapon .
45 on street , command , hear gunfir , bark
bullhorn :
command : move in ... move in ...
goddammit !
sergeant : ( into walki talki )
all unit ... full oper !
46 on roof , roger struggl dead weight young
man . he tri free weapon . shot ring out .
a hand black puerto rican youngster charg
rooftop . anoth s.w.a.t . patrol appear larg
elev hous . the young civilian retreat . sever mow
down .
anoth bullet smash dead s.w.a.t . man 's back .
just roger free himself , bullet catch squar
chest , armour take impact . he thrown
balanc , struggl catch wind scrambl
recov weapon skitter away roof
top .
befor reach gun , cut loom figur
black youth , pistol hand . roger freez . the
young man aim hand gun , hesit . a sudden barrag
bullet rip young black fall pool
blood . it wooley 's gun kill him .
wooley : come on you dumb bastard ...
come and get 'em ...
he fire again , skirmish wind
down .
roger charg weapon , snatch up , run
cover inciner hous . he startl young civilian
hide there , tri load gun . the boy make
break ...
roger : hold it ...
the boy freez moment , then , think , break run
roof .
roger : hold it , kid ... do n't run out there !
the boy mow crossfir .
47 insid build , s.w.a.t . team unit
nation guard crash hallway break
apart unit . peopl herd hall
held gun point .
some men , arm , surrend willingli . other retali
invad forc , littl skirmish develop
floor complex structur .
48 on ground , command bark bullhorn :
command : mask ...
sergeant : ( into walki talki )
mask for ga ... mask for ga .
49 tear ga canist crash window hall
fill cloud ga . civilian tri escap ,
choke attempt shoot way out .
50 the team roof charg stair
build .
s.w.a.t . 1 : work your way down . a floor at a time .
hold 'em in the hall 'til we can work 'em
down the stair .
roger wooley men unit , snap
bizarr look ga mask .
51 the trooper break apart floor . an old coupl
kneel prayer small alter , children
children 's children huddl corner . the young husband
surrend gun trooper , roger watch group
led hallway .
suddenli , young black man charg
apart . a woman appear door , scream
stop . he break cloud ga wooley fire
automat . the black man crash floor . wooley craze .
he kick door apart fire randomli
room .
the flurri action caus panic civilian
hall . the younger one tri escap older peopl
kneel fall wall pray .
s.w.a.t . 2 : wooley 's gone ape shit , man ...
roger : wooley ! ( shout )
wooley kick door apart . roger charg
grab shoulder . the big man resist . hi
gun fire bullet fli wildli . he struggl roger ,
roger manag hold on .
roger : gim me a hand ... somebodi ...
anoth s.w.a.t . trooper step cloud ga . he
tall look mysteri fog speak
deep voic .
trooper : step away from him .
roger : gim me a hand .
wooley throw bodi slam roger wall ,
roger grab craze man level
gun open apart door .
roger : goddammit ... help me ... he 's crazi !
trooper : step away from him !
just then , wooley wrench free push roger
hallway . the trooper care aim weapon fire
shot wooley 's head . the big man fall violent .
the mysteri trooper turn hurri away hall .
other s.w.a.t . offic face threateningli . he stare
mask . they let pass . he disappear
smoke offic begin restor order
civilian .
women scream dead-lov one . roger help
feet offic . roger 's eye wide
stare insect-lik lens mask . they
lock sight see door apart
wooley kick open . the trooper look eye
widen well .
53 in apart , lie pool blood , partial
remain human bodi . it rip shred .
roger stagger door frame . the trooper move
insid . anoth corps , mutil , leg miss , arm
badli mangl . it tri move . to reach trooper .
54 a sudden loud scream . roger startl spin around . a woman
hall seen grisli sight , run scream
corridor . more confus , civilian push
trooper tri hold back .
55 the trooper apart revuls ...
trooper : jesu ... holi jesu ...
a offic enter apart . he speak trooper
closest writh corps floor .
trooper 2 : shoot it ... shoot it through the head .
the young offic dumb struck respond
offic pull pistol . then suddenli ,
shadow , spectre-lik figur lung offic ,
flail bite arm . it wild-hair woman .
there bleed wound bodi . she
walk dead .
the trooper struggl free himself , roger dart
room . although zombi weak , manag hold
trooper .
anoth creatur suddenli appear bedroom doorway . a
male , stagger room . the young trooper struggl
holster tri free hand gun . suddenli , feel
leg . the dismemb corps clutch
ankl , pull closer , it 's mouth open . the boy tri
pull away , fall floor , crash tabl
lamp . he tri crawl away , frail corps keep
hold drag young trooper ,
free pistol .
roger offic fling weight
woman zombi . she fli wall , bounc
immedi , attack again . the trooper 's rifl fire .
a slug tear woman 's chest doe n't stop
onslaught . anoth shot rip neck . still come .
the boy floor manag level pistol . he fire
ghoulish head draw closer leg . the thing 's
skull blow open grasp relax . the boy shake
violent . hi arm gun stay air , pois . he
fire again ... and again ... and again .
56 in hall , male zombi appear , crowd panic . the
trooper tri thing calm .
s.w.a.t . 3 : it 's one of them ... my god ... it 's one of them .
s.w.a.t . 4 : shoot for the head .
woman : no ! no ! miguel ... dio mio ... miguelito ...
the woman push crowd . the zombi advanc . befor
trooper stop her , woman throw arm
creatur .
woman : miguel ... mi vida ... miguelito ...
s.w.a.t . 3 : grab her ... get her out of there ...
( hi gun level off , ca n't shot )
the zombi clutch woman . it bite neck ... her
arm . she scream terror . she tri pull away ,
creatur hold her . it bite again . a trooper come
tri wrestl creatur away . anoth trooper
grab woman tri free her . she scream
insan . the zombi pull piec flesh arm .
s.w.a.t . 3 : stand clear ... for chrissak ... stand clear !
57 in apart , femal zombi lung trooper
tumbl floor . roger wrestl free and ,
might , throw wall . she advanc
again . roger rais gun , she reach him . he
fire . the bullet drop her .
58 in hall , trooper bring gun butt slam
male ghoul 's head . the creatur lose grip scream
woman . the trooper hold her , pull free
floor . s.w.a.t . 3 fire . the bullet tear zombi 's
shoulder ... anoth shot ... through neck ... anoth ... through
skull . it fall .
59 there final calm . a citizen murmur prayer .
trooper befuddl old peopl drift
cloud ga total daze state .
60 roger trooper apart drift
hallway . the trooper move crowd , roger
stand open door jamb moment .
a sudden , loud gunshot make roger duck spin around . he
look apart . the young trooper shot
head .
61 in dark firestair , quiet . roger burst
metal door hall fall stair
rail . he retch . he breath heavili contain himself .
he remov mask cough slightli ga mist
cling air .
voic : you 're not alon brother .
roger tighten , grab gun . the voic present ;
nearbi . roger look up . sit stair
trooper shot wooley . hi rifl aim roger .
voic : you wa in wooley 's unit .
roger : i did n't see nothin .
i did n't see how he die .
roger sling rifl , trooper relax lower
gun . he remov ga mask . he black .
roger : you runnin ?
the black man shrug . he ha n't decid .
roger : i do n't just mean 'caus of wooley .
i just mean 'caus of ...
voic : yeah . i know .
roger : there 's a lot of peopl runnin ' .
i could run .
roger stare grim face black .
roger : i could run right tonight .
the black man stare levelli roger 's eye .
roger : friend of mine got a helicopt . he doe
traffic for j.a. . got a helicopt and he 's
runnin ' out with it . as't me t'come .
the black man smile .
roger : you think it 's right to run ?
the black man shrug again , stand walk
stair . he turn past roger land continu
linger ga mist . roger follow .
62 a land down ... a nois . the trooper freez . the
stairwel dark . the nois grow louder . the trooper readi
weapon .
the sound littl scrape thump , like weari foot fall
someon ... someth ... tri negoti stair ... there
low , wheez sound labour breath .
the men stare land below . the black man step forward
slightli , tri sound .
suddenli , figur pop dark . it fall
wall below . both trooper rais gun . the figur pull
away wall . in mist , it 's shape ghostli ...
robe ... in black ... is see trooper ...
figur : senor ...
pleas to let me pass ...
the voic weaken low wheez cough . the figur slump
sit step , cling rail . it old
priest , obvious local puerto rican parish .
roger stoop old man , struggl
breath . he weari . he near death . he clutch
chest .
roger tri support him .
roger : let 's get him to the medic ...
priest : no ... no ... no ... pleas . just ... let
me pass ... my sister ... i go up to seven
floor ... to find my sister ...
roger : they 're takin ' everyon down ... they probabl
brought her down ... come one ...
priest : my sister ... she is dead ... they tell me ...
the dead they do not bring down .
roger black trooper shoot glanc anoth .
priest : just let me pass . martinez is dead .
the peopl of 107 will do what you
wish now . these simpl peopl ...
but strong ... they have littl ... but they
do not give it up easili . and they give
up their dead ... to no one !
the priest goe cough fit . the trooper look on . roger
want help way .
priest : mani have die on these street in the last
week ... in the basement of thi build
you find them ...
the trooper shock . the priest struggl feet .
priest : i have given them the last rite .
now ... you do what you will ...
the old man start stair . roger move help him ,
big black man stop him . the priest weav
ga mist , cough .
priest : you are stronger than us ... but soon , i
think ... they be stronger than you ...
the old man 's voic trail stairwel disappear
cloud ...
priest : when the dead walk , senor ... we must
stop the kill ... or we lose the war ...
63 in basement larg build , s.w.a.t . trooper pri
board nail entranc storag
area .
the rest riot troop stand readi , weapon
rais ... high power rifl ... flame thrower ...
the nail creak loudli pull free . the men
silent , know expect .
there board left ... then two ...
with great , tear sound , door fli open men
remov board . the board fli door rip
hing . like flood water , small armi zombi
push hall .
they wide eye terrifi . in life ,
black puerto rican neighbour build . they
age , old young .
the riot troop stun . they react quickli enough ,
squeez tight littl hall
imposs shoot accur , bullet injur
trooper .
the men fight back , wrestl tri away . in
line , zombi bite flesh human . teeth tear
arm hand . some men trampl crush .
command : back off ... back off ... spread out ...
the rear line retreat wider vestibul , mass
struggl bodi spread out , shot begin fire . some
trooper , close quarter , abl accur
round hand gun . other fall lung
clutch ghoul .
roger black trooper middl battl .
they fight creatur . the battl spread
littl skirmish dark hallway . the highli
organis trooper scatter confus mindless
onslaught .
64 as main action move away entranc storag
area , trooper room .
the wall dank grey . there drip sound . all
lie remnant human civilis . babi buggi
bicycl chain pipe ring area . larg trunk
carton size shape ; old bed furnitur .
and larg area lie remain
corps . they eaten away . most
move , head uninjur .
two trooper retreat , revuls . the sound gunfir
scream heard hall .
the big black man walk calmli room . roger watch him .
he walk writh creatur time , fire
care aim shot head hand gun . tear
roll cheek .
some creatur arm leg . some
eaten away neck shoulder . they moan
gurgl , gutter sound tri move .
a young black zombi , pull floor
arm , draw close black trooper . the big man aim
pistol . it click ... empti . he quickli effici reach
ammunit begin reload . the zombi pull
closer , mouth wide .
roger step trooper fire
creatur head automat rifl .
the black man brush tear eye continu load
pistol .
roger dispos creatur . come place
pile togeth . some lie still , writh
about . two heap , about ,
eat part bodi . roger shoot them . they
look up . they do n't notic all .
a loud creak sound break mood suddenli . roger look up .
65 in ceil , doubl set load door open .
sever trooper look storag area .
trooper : jesu christ .
he shine light beam roger .
trooper : you ok down there ?
64 roger nod .
65 trooper : thi must be where they dump 'em in .
64 roger look pile corps beneath open .
65 trooper : you need more men ?
64 roger shake head `` no '' .
65 trooper : jesu christ .
the trooper leav open . he replac
stare storag room weird , round
lens mask .
66 the distant sound battl hall flare again . the
big black man snap load clip pistol take
step forward . he see corps wrap bed sheet
tie secur cloth line . it look like mummi . it
writh , tri free itself . shoot head .
nearbi , small corps , young child ,
writh , end shroud , child 's feet
be , torn open bloodi . a stump kick
blood foot eaten off . the black man
fire thing 's head .
roger : they ... attack ... each other ...
black : just the fresh corps ... befor they reviv ...
roger : whi did these peopl keep them here ? whi
do n't they turn them over ... or ... or destroy
them themselv ... it 's insan ... whi do they
do it ?
black : 'caus they still believ there 's
respect in dy .
the big man fire head squirm zombi .
67 in hall build , trooper fall pounc
ghoul . other trooper automat
head attack zombi . the riot troop tri stay
organis , onslaught mindless random
turn riot .
68a the build philadelphia loom moonlight . what
light remain lit reflect water delawar .
68b it quiet slight sound lap water
occasion wooden creak float dock strain
anoth .
there big polic launch dock marina .
they bob silent . the chain , normal restrict
area , broken dangl . the sign , read : citi of
philadelphia - polic - no admitt clang broken
chain wind .
halfway long dock littl guard hous . insid ,
sit radio transmitt , corps uniform
guard .
nearbi separ float dock paint larg
squar pattern . it land bay polic helicopt .
alongsid , afloat separ secur chain fast ,
small fuel barg , pump hose refuel chopper
launch .
the bodi lie bleed bob dock ,
offic civilian . a bell buoy ring distanc
begin hear sound approach helicopt .
the blade j.a. . traffic copter whine gear
land . the whirlybird settl like hummingbird
gentli bob heliport .
69 with blade spin loudli , stephen hop
cockpit .
steve : come on ... i need you .
francin unbuckl safeti belt jump
machin . steve run , duck blade ,
woman 's cockpit , grab hand ,
fuel pump .
steve : i do n't see roger . we 'll give him ten minut .
fran : oh my god !
70 the woman freez mid stride , action bring stephen 's
eye stare at . the bodi
lie near fuel pump .
steve : you have n't been out in it at all .
it 's tough to get use to it .
he pull quickli along . they actual step
civilian corps . fran freez again . she ca n't bring
walk bodi . steve let hand check
tank gaug , pull hose move quickli
fran . the long hose heavi , bobbl civilian
corps , roll over . the bodi head
blown exit wound power bullet . blood
run . the wound fresh . steve
tug hose corps move helicopt
fran follow .
71 at machin , blade spin overhead ,
steve jam hose nozzl fuel tank receptacl . he
pull fran 's hand nozzl mechan .
steve : just like thi ... like a car ...
fran respond , get feel nozzl trigger .
steve : that 's it ... just hold her there 'til she
spit out at ya .
the woman take stephen trot away guard
shed . the propel blade spin . they eeri ,
whisper sound pass fran 's head . she hear
lap water now , creak moan shift dock .
she look way that , fear eye .
72 at guard hous , stephen rush dead radio
oper . a signal come receiv mors code .
the corps slump desk cover send
key . a small entri wound bare visibl
dead man 's head . as stephen pull bodi erect
postur chair , see exit bullet
obliter corps 's face . again wound
run bit flesh blood splatter
desk radio unit .
stephen click send switch quickli begin send
messag mors :
oper dead ... post abandon ...
73 back fuel dock , long hose brush civilian
corps . a shadow move nearbi , make awar presenc
fran 's .
74 the woman switch hand pump nozzl . the blade
whoosh overhead . then hear sound engin . she
look mainland . the headlight approach
vehicl seen .
75 at guard hous , stephen , hear approach engin ,
step doorway look dock . he call fran .
steve : i hope it 's roger .
76 fran : what are you do ?
steve : i 'll be right there .
77 he duck shed . he snatch first aid kit
throw khaki knapsack . he rummag dark . he
find toolbox .
as stand up , back tall figur stand
shadow . feel sharp hard back .
steve recoil spin face figur . it uniform
offic . hi rifl level steve 's chest . from
shadow , second policeman appear hand gun cock
aim .
78 fran 's eye strain discern approach vehicl ,
suddenli catch movement corner vision .
through open side helicopt bubbl , notic
polic van . it along , it 's door flung wide
open , abandon hurriedli . now rear door
move . a figur appear carri larg pack carton . the
figur uniform , rifl strap back . it
rush launch dock .
voic : just stay cool .
fran , startl run figur , doubli
shock calm voic her . she spin fuel
nozzl clatter it 's receptacl wooden dock
board . she face `` policeman '' , aim rifl
directli head .
offic 1 : if you die ... it 'll be your own fault .
the offic run carton shout
guard hous .
offic 2 : come on skipper ... they got friend comin ' .
79 in guard hous , steve held bay offic
uniform man move door check
progress approach vehicl .
offic 3 : who are you ?
steve : we 're with j.a. ... we ...
offic 4 : ( at door )
about a minut and a half .
( refer arriv time vehicl )
offic 3 , skipper , push steve gun barrel . steve
spin open doorway . he look dock
see vehicl turn pier
mile long .
80 offic 1 move fran reach
helicopt bubbl pull steve 's rifl .
81 steve : now wait a minut ... we 're just here to refuel ...
these men were alreadi dead ... you were here ...
you know that ... it look like somebodi wa
after the launch ... we had noth to do with ...
offic 3 : ( look insignia helicopt )
hey ... j.a. . traffic watch ...
steve andrew .
steve : ( tri capitalis minor celebr power )
right ... that 's me ... i 'm steve andrew ...
offic 3 : no shit .
82 offic 1 : ( shout helicopt )
we 'd get a lot further in thi bird , skipper .
83 steve freez again , sens law enforc .
84 the man carri carton rush
dock have deposit load motor launch .
offic 2 : ca n't all fit .
85 offic 3 : ( directli stephen )
how mani will that thing hold ?
offic 4 : hey , man , i ai n't goin ' nowher in nothin ' i
ca n't driver myself !
86 offic 2 return van carri
carton rush launch .
offic 2 : that 's true ... somethin ' happen to him and
we 're stuck . stay with the launch !
offic 1 : get a lot further in thi bird !
87 suddenli , white headlight approach
vehicl , light red . it spin
`` bubble-gum-machin '' squad car . it herald
blast car 's siren .
88 offic 4 : hey , that 's a black and white !
89 offic 1 hold rifl aim fran .
offic 1 : they seen us !
90 offic 3 : it 's alright ... we 're polic ...
91 offic 2 dump carton edg dock pull
rifl back .
offic 2 : bull shit ... let 's get to the boat !
92 offic 3 stare hard stephen . then squad car . then
nervou young pilot .
offic 3 : you 're runnin ' , ai n't you , fli boy ?
steve respond . he terrifi , know answer
safest .
offic 3 : you and your friend is runnin ' off in the
j.a. . traffic bird ...
the man start grin know . he suddenli feel
control .
offic 3 : sit tight , boy ... they 're runin ' , too .
93 it forev polic car pull
dock . stephen take step forward , squint see ,
threaten `` policeman 's '' gun barrel .
94 the car screech stop arm s.w.a.t . trooper
immedi pop seat side . they
roger black trooper .
roger : what 's the problem , offic ?
95 offic 3 : caught your friend here stealin ' compani
gasolin .
96 roger : what do you mean friend ?
roger tri play dumb , assum policemen
offici busi ...
97 steve : they know , rog ...
they 're tryin ' to get out , too .
offic 3 : it 'd be crazi to start shootin ' at one
anoth , now would n't it ?
98 roger : sure would .
99 offic 1 : alright , let 's load up ...
he sling rifl toss gun fran . she
bobbl fall , skitter dock .
offic 1 : you better learn how to use that thing , woman .
time is tens .
100 the policemen start unload crate carton van .
the big black trooper pull suppli squad
car carri helicopt .
101 fran trot stephen . he come
guardhous pick toolbox knapsack
suppli . the woman fall arm . roger trot up .
roger : you ok ?
stephen : ( nod )
who 's he ?
( refer big black )
roger : hi name 's peter . he 's alright .
the move helicopt .
roger : let 's hustl .
102 peter stow suppli rear cockpit ,
notic fuel hose lie dock . he tri nozzl
receptacl chopper hold tank
fill .
103 the `` policemen '' move carton suppli
van dock .
roger : ( to policemen )
you guy better move it . there 's a radio
report about the dock bein ' knock out .
104 they reach cockpit . fran climb crouch floor
rear bubbl .
fran : you sure thi 'll carri us all .
steve : littl harder on the fuel , but we 'll be ok .
105 as peter climb aboard , policemen , carri
final carton , speak roger .
offic 2 : hey ... you got ani cigarett .
roger look time . fran shake head
`` no '' .
roger : sorri . ( he trot passeng seat )
steve : where ya head ?
offic 2 : down river ... got an idea mayb we can make it to
the island .
steve : what island ? ( he start engin )
offic 2 : ani island ... what about you ? where you head ?
steve : straight up .
106 the policeman rush cohort . as unti
launch dock , j.a. . helicopt whine
loudli . then lift dock smooth motion .
the polic launch start problem , pull
dark river .
107 the light helicopt blink metal bird swoop low
philadelphia skylin . we citi .
independ hall ... betsi ross ' hous , fli origin
american flag ... the oldest american heritag stand coldli
night . the whir engin fade overhead .
108 in cockpit , fran light cigarett . so roger . no
comment , peter smile slightli .
the big black look citi .
peter : ani of you leavin ' peopl behind ?
fran : an ex-husband .
roger : an ex-wif .
steve : you peter ?
peter : ( still look down )
some brother .
109 the whirlybird cut dark night sky . it fli
open countri now , move west . some time pass .
110 roger asleep passeng seat . twist cramp
rear cockpit , fran peter sit close
other . peter stare night .
fran : real brother ?
peter look her . he strong face .
fran : real brother or ... street brother ?
peter : both .
fran : how mani real one ?
peter : two .
fran : two .
peter : one 's in jail . the other 's a pro ball player .
but we catch up to each other onc in a while .
fran doe n't know respond .
peter : ( nod steve ... the engin roar loudli
pilot hear convers )
he your man now ?
fran taken guard . she smile slightli .
fran : most of the time , yeah .
peter : just like to know who everyon is .
fran : yeah . me too .
111 light down horizon . the littl helicopt chug
shade blue .
112 now fran asleep roger snore . peter stare
pilot 's head . steve nod slightli , shake
himself . soon , nod again ... fall asleep . peter kick
shoulder .
steve look back , surpris big man awak . peter
stare him .
steve rub face violent free hand . he pull
lower eyelid .
steve : ani more water ?
peter reach suppli produc plastic contain
water . steve slug pour littl
face . then pass peter , drink .
suddenli , fran stiffen wake start . peter look
gentl express . she take moment
orient herself .
peter : ( to stephen )
you know where you are ?
steve : i know exactli where we are .
peter : harrisburg ?
steve : pass it about an hour ago .
roger final wake loud talk .
steve : we 're pretti low on fuel . i 'm just waitin '
for full light so we can see what we 're
landin ' in .
113 in morn light , fire seen ground ,
build burn .
114 the chopper fli nation guard convoy chug
wind countri road .
115 here ground , human activ seen . search
destroy unit , polic , guardsmen civilian
volunt countri side . occasion , zombi
seen stagger tree field . gunfir
cut creatur down .
116 roger : jesu . it 's everywher .
steve : we 're still pretti close to johnstown . we 're
better off away from the big citi .
117 a littl countri airfield lie quiet morn sun . there
sign life . a privat plane dot area ,
tower empti . the j.a. . chopper buzz low outsid
tower window .
118 as whirlybird slowli set near fuel pump ,
blade creat wind blast rais great cloud dust
dri earth . sheet old newspap light
debri sent fli air direct .
119 one piec torn newsprint blow flat window
littl shed . it stick glass moment ,
glu there , flutter ground . as
paper clear glass , face badli scar
zombi peer window .
120 as group scrambl helicopt , stephen
immedi check fuel pump .
steve : shit , man , damn near empti .
roger : lotta privat plane in farm countri like thi .
guess they all hit the pump and took off .
steve : to where ? where the hell can they go ?
peter : where we goin ?
by now , steve drain dreg pump
chopper 's tank , move second pump . it spurt
forc .
steve : there 's a good bit left in thi pump .
he stretch hose chopper doe n't
reach .
steve : damn . i got ta get it closer .
121 steve jump cockpit machin lift
ground .
122 fran watch action , walk slowli backward small
ricketi hangar area . she turn look privat
hangar . most open wide , plane hous long
gone . one old wooden double-door close
lock chain padlock . the wind chopper
blade blow hair send debri fli .
123 peter kick open door chart hous . the room dusti
dilapid . a small chair surround old wooden
tabl . sever half finish cup coffe sit
wrinkl flight chart leav brown ring paper . fli
buzz loudli . an old window shade click window
gust wind make peter flinch .
he readi weapon . when see shade , step
easili , pull let roll itself . it make
loud , flap nois .
124 outsid , chopper set down . roger readi hose
nozzl . duck blade insert devic
tank receptacl stephen idl engin .
stephen hop cockpit shout engin
nois .
steve : i 'm gon na see what 's left in the hangar .
he trot fran .
125 in chart hous , peter idli drop coin old coffe
machin end room . the machin click loudli
spit cup . to peter 's surpris , cup start
hot brown liquid .
while wait . peter notic seri note tape
machin surround wall . they written
hurriedli hand sort ink
colour .
luci - gone to johnstown .
charl - i have the kid . left with ben .
could n't wait . gone to eri - jack foster .
there dozen messag . peter take coffe
cup machin . as sip it , eye fall closet
door room . it move slightli . it lock ,
bang lock ... onc ... twice ... more regularli
caus wind draft .
peter step closer . now door bang violent loud
crash , hold . peter set coffe chart tabl
take rifl hand .
again door bang hard , skeleton key knock
keyhol . it fall floor metal clang ,
peter notic cake blood stain blood recent ran
closet , door linoleum .
anoth bang gurgl moan . one live dead
tri break closet .
quit calmli . peter rais rifl aim door
head high . the rifl roar littl room ,
splinteri hole appear old wooden door .
126 outsid , fran stephen snap attent sound
rifl . fran stand entranc littl wooden
hangar . stephen check cockpit old cessna
insid . immedi , stephen run grab fran 's hand . as
turn corner run grade helicopt ,
confront zombi , stagger slowli
dust cloud chopper .
fran scream . they weapon them .
steve : roger ... roger ...
127 under whirl chopper blade , roger continu
fuel tank . in roar engin , hear
els .
a zombi lumber helicopt . roger 's
creatur unawar impend danger .
128 insid chart hous . peter stare closet door . it
moment ... then moan door bang again .
peter fire shot , lower right lower left
form triangl .
129 the creatur advanc slowli fran steve .
steve : just run .
fran petrifi . she turn look them . they
box hangar .
steve : run right past 'em ... right around 'em .
they ca n't catch you .
she hesit . the zombi draw closer .
steve : run , franni . goddammit , i 'm right behind you .
we can handl them !
fran charg littl grade . she run right
creatur direct , arm outstretch . as
draw near dead thing , hesit
fright . the creatur claw air . the
feet woman .
steve : run , franni . move !
fran stare dead , stare eye lead zombi . she
hypnotis . at instant , run
get past creatur . a littl grade , turn
look back , stop again .
one zombi turn slowli start grade fran . the
continu advanc stephen .
130 stephen duck open hangar . it dark
beam sunlight cut wooden
board structur . stephen root greasi
tool clutter area . he find enorm sledg
hammer . he run shed .
131 he dodg lead zombi , stagger inertia .
steve see fran face second creatur . the
man take firm grip giant hammer charg
grade zombi 's back . as reach creatur ,
bring pound steel head sledg slam
ghoul 's skull might .
the creatur stagger step , head bloodi
pulp , fall knee final flop face
dust .
without break stride , stephen grab fran 's hand
run helicopt . the zombi hangar
turn walk grade .
132 roger pump drop fuel hose
see frighten coupl make chopper .
133 as steve charg grade see zombi approach
roger behind . steve shout roger spin around . the
stumbl creatur close . it rais arm
hand clutch air . roger let fuel nozzl drop
ground . he trap machin . he doe n't
rifl . he fumbl snap hand-gun
holster .
suddenli , blank face zombi turn red
head disintegr bloodi pulp . the creatur
walk spin chopper blade . it bodi stagger
forward step two , thing collaps heap .
134 stephen fran reach chopper . steve let 's
woman 's hand drop bloodi sledg ground . he
lung cockpit snatch rifl , duck
propel draft .
135 the zombi stumbl grade hangar
lose foot , regain balanc
advanc steadili helicopt .
136 the shot miss clean . he fire again . the bullet graze
creatur 's face . it stagger impact , fall .
137 roger move quickli high power weapon . steve fire
round .
138 anoth miss graze , time arm .
139 he shoot roger stop him , step
alongsid .
roger calmli aim fire shot cleanli
creatur ' brain .
140 the zombi fall paper blow bodi .
141 in chart hous . peter fire shot
closet door . bullet hole appear creatur 's head
be . there way volley
miss .
silenc moment . peter hold gun high .
then , great crash , closet door fli open
room . two small children burst out . one left arm ;
bleed great wound side . they
dead . they directli peter . their head
foot shorter bullet hole closet door .
peter stare creatur , revuls . he startl
react quickli enough , him . the
moment feel clammi grasp , regain surviv
instinct . he effect aim rifl . he kick
thrash around . one creatur fli wall . the
bite man 's arm . the big black grab small
zombi fling physic back . the creatur pounc
back . he throw shoulder crash
brother .
now peter rais gun . as children tri scrambl
feet man fire shot rapid success .
first creatur fall ; other .
peter continu fire , eye wide desper
disgust . final weapon click . it ammunit .
peter breath heavili . he stare small corps .
instinct , begin load weapon ,
look action , back wearili door
chart hous .
142 behind him , brightli sunlit doorway , zombi
appear window . the creatur stagger forward .
peter turn startl . he reach shell back
away step tri load bullet gun .
the creatur reach take step room .
peter stare creatur eye . then suddenli ,
sunlight , feet zombi , stephen appear
rifl . peter see man creatur 's shoulder .
143 steve rais gun aim zombi , barrel
straight line peter .
144 peter duck quickli . steve 's gun fire . the bullet miss
creatur cleanli crash room . it ricochet
coffe machin . anoth shot crash glass
room .
peter crouch , stuf shell weapon . a
stephen 's bullet tear zombi 's shoulder ,
creatur stand . it turn peter slowli . peter
crawl tabl shot splatter coffe
cup .
145 onc again , roger step stephen . he fire
care aim shot , look telescop range-
finder .
146 just peter finish load weapon , zombi crash
room , fall tabl floor .
147 fran kneel dust , tri
vomit . stephen rush side . roger , keep rifl
pois , shout chart hous .
roger : peter .
148 the big black man appear doorway , snap safeti
rifl .
151 fran 's retch caus choke cough . steve tri
comfort her , know shake himself .
152 peter advanc long stride .
153 stephen look black man dozen step away .
immedi , see anger peter 's eye . the big trooper
rais rifl aim stephen . steve tri
stand , trip fall dust . in
instant , peter loom barrel rifl
aim point blank rang shiver man 's forehead .
fran scream choke ...
fran : no ... my god ... do n't ... what are you do ?
peter speak calmli stephen , low tone .
peter : you never aim a gun at anyon , mister .
it 's scari .
is n't it ?
is n't it ?
stephen look tall man , shiver . then peter lower
weapon extend hand , help stephen
feet .
154 roger clear fuel hose runner
chopper . peter climb cockpit sit rear
say word .
roger help fran climb aboard . steve wander
cockpit bubbl climb pilot 's seat . roger
climb fran squeez uncomfort
space peter . the big black offer woman sip
water , accept . then let head flop wearili
rear bulkhead .
155 steve urgent survey flight chart , shuffl
paper tri busi embarrass
incid .
steve : we got ta find fuel . mayb closer to pittsburgh .
roger : no , we 've got ta stay out of the big citi .
it it 's anyth like philli we might never
get out aliv .
peter : we might not get out of ani place aliv .
we almost did n't get out of here .
roger : we 're gettin ' outa here fine .
as long as there 's not too mani of those
thing we can handl 'em easi .
peter : yeah , well it wa n't `` those thing '' that
nearli blew me away !
stephen turn angrili .
roger stop speak urgent .
roger : we got ta stay in the stick . there 's bound to
be more littl privat airport upstat .
steve : ( reluctantli go chart )
there 's the lock along the allgheni .
fuel station there , privat and state .
roger : prob'li still man . we do n't need those
hassl either .
steve : they 're just out after scaveng ... looter ...
peter : oh , you got the paper for thi limousin ?
steve : ( angrili )
i got j.a. . id . so doe fran .
peter right . and we 're out here doin ' traffic report ?
wake up , sucker . we 're thiev and bad guy is
what we are . and we got ta find our own way !
there long silenc . the engin drone , helicopt
sit ground . the men look other . peter
take long slug water .
fran : jesu christ . we do n't even know where we 're
go . we do n't have a radio . we 're run
out of water . we need food .... stephen ,
you need to sleep .
156 we wide shot littl airfield . the j.a. . chopper
sit ground moment , it 's prop spin . the ,
surg power , lift fli away . the dri earth
swirl cloud blow bit paper
wide-ey corps lie morn sunlight .
157 we facad enorm structur . it huge ,
suburban shop mall . the outer wall concret ,
clean line stretch upward storey . the
build look like giant domino lie flat ground .
there entranc , shop hous
window open surround lot .
158 in immens area build , lane stall
paint automobil park . what car dot area
park randomli , door open wide .
159 we hear sound helicopt engin fade in ,
littl machin approach eas
roof build .
160 in park lot , walk abandon vehicl ,
live dead . they look like normal
shopper mall morn chore , lumber walk unmistak stiff .
161 at mall entranc , revolv door flank
regularli hing door , glass
surround larg window . a zombi manag negoti hing door enter build . other bounc
window claw transpar glass confus . one
creatur walk revolv door endlessli .
there good creatur , spread
far between . they purpos .
we mall interior . the zombi pay attent sound chopper engin stop overhead .
162 on roof , blade helicopt spin ,
human move edg build . they
look creatur dot park lot .
fran : oh my god !
stephen : no chanc . forget it , let 's get outta here .
roger : wait a minut , wait a minut ... they ca n't get up here .
steve : yeah , and we ca n't go down there !
roger : let 's check it out .
roger trot away .
163 peter move directli area giant grid
transpar plexigla bubbl face build . he
stare mall below .
roger trot peer bubbl .
peter : most of the gate are down . i do n't think they can get into the stores.164 the vantag point reveal small aspect interior ,
squar plaza garden beneath sunroof transpar
bubbl . the space open way garden ,
storey below . around garden floor
seen entranc shop . all heavi
metal cage gate lock posit .
one zombi seen wander about . they enter
store , un-gat .
halfway wall seen balconi rail ring
entir plaza , second storey shop . the cage-
gate seal visibl store entranc , dead
creatur evid balconi .
165 fran stephen come trot bubbl .
roger : i have n't seen ani of them up on the second
floor .
peter : the big depart store usual use both
floor .
roger : if we can get in up top ...
166 peter look rest expans rooftop . he
take seri hous jut
flat surfac . roger follow .
167 fran : ( still stare bubbl )
what are they do ?
whi do they come here ?
steve : ( also look down )
some kind of instinct . memori ... of what they
use to do . thi wa an import place in
their live .
168 below , zombi sight wander aimlessli
plaza . some tri gate budg them . one wander
singl open shop , femal . the shop
applianc store . as creatur leav drag toaster idli
her , pull power cabl . it scrape
floor loudli .
169 we instal larg reflector mount
intric metal skeleton stretch larg area
roof surfac . behind structur seen larg
power gener .
170 peter : solar screen .
roger : ca n't be enough to power thi place .
peter : emerg system , mayb .
roger : it 's pretti lit up in there .
peter : guess the power 's not off in thi area .
a lot of philli 's still lit . could be nuclear .
171 roger : hey look at thi !
roger peer wire-hatch skylight . there
laid particular area roof . he move
peter look first . fran
stephen jog up .
roger : these do n't go down into the mall .
what the hell is thi ?
fran stephen peer dark . peter pull
flashlight util belt . he stay uniform
while , roger strip
ammunit belt pistol holster .
172 the big man shine light beam space . the floor
seven feet window . there absolut
sight ; clear floor , clear wall , light grey .
peter : damn .
173 roger move window .
roger : hey , over here . there 's somethin ' here .
174 peter trot shine beam down . they vast
array cardboard carton ... hundr them .
roger : storag ?
175 peter move light beam . now illumin collect
larg drum , stack floor ceil run deep past
line vision . on face drum familiar symbol
triangl circl , letter c.d .
176 peter : civil defenc . civil defenc water suppli .
roger : and box of can food !
steve : how do we get down there ?
peter look stephen street-wise-tough look
hopeless city-slick-sissi . then big man bring rifl
butt glass shatter pane crash
floor below .
177 insid - vast space impress . it dark
ray sunlight drift occasion skylight .
we enorm quantiti food carton water drum ,
quiet . the space barren stack
civil defenc suppli .
178 suddenli , figur drop skylight , land
feet sunray . it peter . instantli readi rifl , look way
larg room . silenc .
peter : ok .
he step asid roger climb in . he drop cat-lik
floor.179 the men instantli sling rifl food
carton pre-arrang plan . they carri big box
quickli , time , spot open skylight . in moment , built pyramid carton . it
creat kind stairway quick escap window
abov .
180 now fran lower room abl climb
carton hold roger 's hand . she follow
anxiou stephen.181 peter wander off . there door
enorm room , end . the big trooper move
roger come him , gun readi . peter 's hand turn doorknob . it unlock , big man
give roger familiar nod . roger stand feet back ,
rifl aim directli door readi fire . then ,
sudden , commando-lik motion . peter throw door open
duck away flat wall . roger stiffen , finger
pull trigger , appar danger .
182 the door open vast room , equival
peopl in . it stack c.d . suppli .
the trooper cautious area door . the
room empti . the sunray pierc dark
skylight . all dead quiet . thi room door all ,
peter open .
roger : doubl damn ! look like a free lunch , buddy.183 in room stephen start rip open
carton .
fran : spam !
roger walk room .
roger : you bring a can open ?
fran : oh .
roger : then do n't knock spam . it 's got it 's own key .
the woman flip hand find littl
key .
peter walk right past group . he move quickli
still-unknown door end room .
again , roger follow .
184 at door , trooper s.w.a.t .
procedur . the door swing open , time small
space . again immedi danger .
185 as men enter , discov land
concret metal firestair . there window ,
air musti . there bare light bulb lit ceil ,
stair land dark ,
stair wind down ; reced
black .
roger : whatd'ya think ?
the black man stare , dark
storag area .
roger : thi is the onli way up here . whatd'ya think ?
cut .
186 a great barricad food carton stack
stairway door .
187 near pyramid open skylight , group refuge
sit floor .
stephen asleep . fran sit curl form , hand
hair . roger lean pyramid peter sit
lotu posit , gun leg , squar face
suspici stairwel . he roger pick food .
roger swill water spam fill
c.d . drum .
roger : you better get some sleep , too , buddi .
peter : there 's an aw lot of stuff down there that
we could use , brother .
roger : i know it .
fran stiffen talk . she doe n't believ hear . she know instantli men tri raid
mall . peter : they 're pretti spread out down there .
it 's a big place . i think we would out-run 'em .
roger : hit and run .
peter : hit and run ... mayb grab us off a radio ...
fran : you 're crazi ! roger : thi place could be a gold mine .
we got ta at least check it out .
188 roger check weaponri quickli move door
begin remov barricad carton . peter
sit , check gun .
189 fran : thi is exactli what we 're tri to get away
from ... look what happen at the airport ...
peter : the onli problem at the airport wa stray bullet !
we could outfight those dummi blindfold .
fran : stephen ... ( the exhaust pilot sleep
all )
peter : ( stand )
leav him be . we 're goin ' ourselv .
the big trooper bend snatch stephen 's rifl . he
snap safeti slam shell chamber . he
hand woman . peter : that 's readi to shoot . be care .
fran hold gun gingerli . peter : the trigger squeez real easi , but the weapon 'll
kick you good when it fire . be readi for that .
fran wait a minut , i ...
peter : anyon but us come up them stair , you guy
take off in the machin . we 'll tri to make it
out to the parkin ' lot . you can pick us up there .
fran stare big man , desper
eye . she stop argu see trooper '
decis made .
peter : if we do n't show up after a few minut ...
we 'll catch up to you some other time . you understand ? 190 in dimli lit firestair , door land pull
open suddenli . the stairway empti . the trooper slowli land . they look
dark below . then slowli silent
step . fran appear upper land . she stand
doorway clutch rifl . peter stop moment , look frighten
woman . peter : you 'll prob'li hear some shoot . just do n't panic , ok .
fran sigh exhaustedli .
peter : you 'll be alright . it 's our ass that 's in
the fire .
191 two land below , light . roger click
flashlight shine beam around . he small
concret space . the stair further . there
door . peter eas step behind . roger : thi is the onli way up there.192 we metal door . it stand
cement wall space , small angl ,
fulli lit . the door open slowli , trooper cautious step out . as
camera swing around , men end
long narrow hallway . directli open
suppli room , contain stationeri sink toilet .
both room fill clean supplies.193 down hall seen dozen doorway . some
door open , close . along opposit wall
noth . the far end hall , yard away , open
second stori mall proper.194 the men look slowli corridor .
they tri door , lock . the
wide open .
195 roger duck quickli room rifl rais . it
larg administr offic , row desk
fulli equip staff secretari accountants.196 the room close door , unlock . peter swing door open silent jump room . thi
spartan area , metal desk chair .
there phone . it mainten offic . on
wall larg map mall , pin flag scribbl
acet cover draw . at end
space huge electr panel circuit breaker
entir seri master control key number code
map mall show electr instal . on wall peter larg blackboard metal
cabinet . one open . it contain sort tool , manual
electr . there circuit tester , walki talki unit
enorm ring contain hundr key ,
colour number code . peter grab ring
roger step him . roger : the key to the kingdom.197 back hallway , roger 's hand tri doorknob throw door open . thi open beauti plush offic ,
obvious execut headquart . the room interconnect , peter walk door door
corridor , roger move inner door , meet
peter room . one offic eleg next ,
latest design furnitur expens decorations.198 the trooper final reach room interior
corridor door close lock . the brass namepl
interior door read c.j . porter - president.199 roger move corridor join peter . they
exterior corridor . they near end
hall , brightli lit shop area close hand . they
small section.200 the balconi rail open drop
floor , great caviti
opposit balconi . on far store front
seen . they gate shut .
201 the realis danger face mall proper .
they look forward , cling
opposit wall corridor.202 as reach mall proper slowli care peer
respect corner .
203 the upper balconi total surround vast interior
build , point bridg
other . littl shop type run entir length
balconi , far end , stand entranc arch
larg depart store . most store gate , open . the big
depart store gate lock . here tall
tree grow ground floor reach view
second storey . there live dead evid
balcony.204 the trooper slowli quietli rail . the
crouch peer bar rail . below ,
sight spectacular.205 store type offer gaudi display consum item . everyth cloth applianc . photo equip ; audio
video outlet ; sport good weaponri ; gourmet food
natur organ food . there book store , record
store , real estat agenc bank ; a novelti shop , gift
shop ; absolut latest american consum item .
and end concours like main altar
end cathedr , stand mammoth storey depart
store ; great symbol consum societi .
down centr ground floor , garden
park bench , littl stall . one tobacco specialist
jewelleri ; small photo portrait stall
mother children photograph . there restaur
snack bar numer coin oper machin sell
children 's toy blood pressur read .
there larg turntabl , design spin
still , hold late model car exhibit . anoth turntabl
display futurist household applianc . the imag familiar , present state
appear archaeolog discoveri reveal god
custom civilis gone .
the ghost civilis , howev , figment
mind . they real . and walk aisl
great cathedr . at zombi seen
trooper ' perspect .
206 roger : it 's christmastim down there , buddi .
peter : fat citi , brother . how we gon na work it . roger : we get into the depart store up here . they prob'li have their own escal insid .
peter : let 's check those key .
207 the trooper stealthili pull away rail
administr corridor . then quickli
hall mainten offic .
208 as men leav balconi , camera pan . sever yard
away zombi stagger open store . it
follow second creatur , femal arm . they move balconi open corridor .
209 in mainten offic , trooper check key
code map wall .
roger : seventi two ... u . and d . ... here it is ...
the men check key . peter find correspond number .
peter : here .
roger : let 's just hope it 's right . peter : look here ( on map ) these number must all
be lock ( he point ) front ... side ... back outsid ,
must be like load dock ... but what are these ?
the man point number spot
big depart store studi . roger : washroom ... equip ... i dunno . roger move electr control panel . peter
stare map . peter : i guess these got ta be the gate .
roger : how about a littl music ?
peter : what ? 210 the big black move partner . one control
panel mark : music tape . it indic master switch
posit . anoth mark floor exhibit
seri mark escal . there dozen
master switch mode .
peter : power switch .
roger : the music might cover the nois we make . peter : hit 'em all . might as well have power in everyth . we might need it .
roger hit switch time .
211 throughout mall , hear drone dull , mass
produc music design lull shopper 's brain.212 upstair , francin startl sound below . she snap
rifl hand , readi fire . she stand
insid storag area . she step firestair
look dark . the sound insipid music
drift her . she lean storag area again .
fran : stephen ...
stephen !
213 steve , lie floor escap pyramid ,
slowli awakens.214 down floor big mall , thing begin work .
the automobil turntabl start spin ; great escal
sown . two live dead , caught start
stall escal , fall roll mechan
step begin move .
light blink exhibit , mechan window display
begin robot-lik motion . it like carniv come
aliv . the zombi wander floor look
confus . some swat ineffect move
exhibits.215 in tall cage , reach floor
way ceil , tropic bird hous
begin flutter squawk.216 in pet shop , puppi kitten window
display . they whine scrambl fright
nois motion colour lights.217 on floor exhibit , rear-project movi start . it
dryli produc film merit real estat
develop 's new tract suburban hous . a narrat speak
friendli voic :
... price afford , live luxuri new home
brandon . fulli electr , central air , .. etc .
218 in mainten offic , trooper readi
raid . peter secur vital key ring util belt out .
peter roger hall exit door
exterior corridor .
219 just roger move door corridor ,
confront zombi balconi . he startl
duck room . the closest zombi reach
clutch hand . peter rais gun fire shot
cleanli creatur 's head.220 as shot ring area , fran , stand
firestair , startl . steve grab rifl woman .
steve : jesu christ ...
they 're maniac .
221 the trooper step corps . the second zombi ,
arm femal , walk them . thi time roger fire
weapon . the creatur fall heap . roger : whatd'ya think ? bag it or tri for it ?
peter : you game ? roger nod men run hall mall . their rifl pois , like commando import
mission .
the men mall mouth depart store start
it . they run corridor balcony.222 the battl win mall begun . the creatur wander
floor look about , attract sound ,
confus . they walk way that , mis-guid stagger
strides.223 sever zombi tri down-escal . they
fall negoti move stairway.224 a creatur up-escal fall
movement , fall move
step carri upward . then manag
balanc hold hand rail .
225 at point length mall ,
stationari stairway run second floor . sever creatur step .
226 at firestair , stephen begin
step cautious . hi rifl readi . fran stay
land . fran : stephen , do n't go down there . ( he continu )
stephen pleas !
steve : it 's alright .
227 at huge gate lock big depart store ,
trooper come crash stop .
228 there concours seen vantag
point , hall zombi . they
feet away .
229 roger keep rifl level direct
creatur peter confront lock middl
big roll gate . he fumbl key moment final sink proper key receptacl right floor . the tumbler turn success . peter : alright !
230 on escal , creatur fell move step
carri balconi . the support
hand rail stand . the head stand
zombi suddenli visibl roger 's perspect .
231 the trooper rais gun aim creatur 's forehead .
peter tri life roll gate . it wo n't move . it
lock . peter : you bastard !
roger : what ?
peter : still lock ... ( he see assembl )
on the side ...
the big man move far gate . the key
fit . roger re-focus creatur ride
escal . it near now . roger
shoot catch eye .
232 the fallen zombi , seen escal rail wall , suddenli come tumbl balconi
floor.233 roger fire , aim inaccurate.234 he hit stand zombi neck . the creatur thrown balanc lose foot . it fall
escal , reach bottom , stop roll .
the step carri second floor again . it
aliv . the creatur balconi struggl
stand.235 roger look shoulder.236 the zombi concours
feet away .
237 peter turn key lock , gate
lift . it move slightli , middl mechan
far right free , lock far
left . peter move quickly.238 on floor concours , creatur begin note action upstair . they start move.239 the zombi stationari stairway begin reach
second floor , far main balconi . they
pass administr corridor order reach
depart store .
240 roger fire again .
241 one nearbi zombi fall heap .
242 at sound rifl , fran get desper .
fran : stephen ... for god 's sake ... let 's get up on the
roof ... 243 steve middl land . he stare dark
below . more gunfir heard mall .
steve : it 's alright , i 'm tellin 'ya . those thing do n't move fast enough to catch us . more gunfir heard.244 now giant gate roll loud rumbl . peter duck
store gate rise , inertia
great metal cage carri lip peter 's grasp . he
jump tri catch it , miss . it jerk
fulli open posit roll slightli ,
peter reach lip . it slide rest
feet peter 's fingertips.245 the zombi advance.246 roger drop clean shot head ,
back archway depart store entranc . peter
desper look stand reach
gate.247 the zombi close arch now , advanc steadili .
248 peter grab small counter display shoe ,
heavi himself .
peter : here ... come on ...
roger abandon post arch long help
drag littl counter . the men drag point
open arch , peter instantli jump
it . at instant , zombi round corner grab
peter 's leg . the big man kick , startl , motion caus
fall littl counter . he land feet ,
balconi arch . roger bring rifl butt
creatur 's head zombi fall back ,
dead .
other creatur feet peter , gun sit
littl counter insid store . roger level
rifl peter line . peter make
and , like footbal player , juke left ,
right . he dive right creatur carri
store . now roger fire , drop one , anoth . peter jump counter . peter : behind you ... behind you ...
the creatur store crash cosmet
display regain foot . roger turn fire . the creatur fall . peter grab lip roll gate start
bring down .
there creatur right archway ,
clutch hand . one block downward progress gate . roger fire point blank zombi fli back . the
gate lower stop clutch hand
creatur . roger grab cage help pull down .
peter , grip lip , jump counter
leverag . the gate feet floor . the
men abl steadili downward . the zombi
weak , creatur appear make difficult . then
zombi tri crawl gate . it torso get
gate slam chest . it arm grab
peter 's leg mouth gasp . it bodi
prevent gate engag floor mechan . roger let cage peter tri hold
creatur outsid . grab rifl , roger bring butt
straight clutch zombi 's skull . the zombi goe
limp . then roger tri push creatur clear gate ,
pressur great .
roger : let up a littl ... let up a littl ...
the gate rise inch . more zombi appear outsid . their
hand clutch roll gate . the open grid
big finger , hand ca n't reach through ,
push gate higher higher ... more
peter intend clear obstruct corps . with rifl butt , roger manag push dead zombi clear
arm . from outsid , creatur 's hand
suddenli grab roger 's weapon . for moment like tug-o-war .
peter have harder time hold gate . it inch
upward . peter : come on ... come on ... roger let gun barrel weapon snatch away
creatur crowd . roger grab gate . peter : the arm ... that arm 's in the way . roger squat manag throw dead zombi 's arm clear . then grab gate again . now start
steadili . at moment , clutch arm jut store ,
gate hit it , withdraw , big cage click
solidli place .
the trooper step gate . the creatur
moan gurgl , slam gate , finger
clutch grid , unabl budg it .
there zombi tri
depart store make way
balconi . at lie dead floor . roger : well ... we 're in ... now , how the hell we gon na get back ? peter : let 's go shoppin ' first .
the men aisl store . the creatur
outsid push claw gate . the roger 's
rifl use bludgeon , effect .
249 stephen open door administr corridor .
250 from perspect , hall inact . he observ
washroom long row door offic .
251 he start corridor , let firestair door close .
252 at firestair , fran beam light
open door below . as door close , beam narrow ,
blink click door close . fran : stephen ... jesu god ...
she frighten . she back storag area.253 she move quickli pyramid carton lead roof . she sit carton bite fingers.254 in depart store , roger ride escal . he
pack , obvious fill
good . as step move stair ground floor ,
surround eerili quiet.255 he move cloth depart . we dead look
face store mannequin . roger run greatli
startl . he snatch line windbreak tie
waist arm , trot aisl ,
find peter .
256 the big trooper radio arm snatch
small televis .
roger : hey man , we ca n't carri all thi shit ...
257 peter turn corner dump articl
see . as roger trot up , see peter
big garden cart heap good .
roger : oh ... we 're gon na just wheel right by 'em , right ? peter : we gon na tri , brother . we ai n't doin ' thi
for the exercis . we might as well tri to
get what we can .
roger : there 's no way thi is gon na happen ...
even doe n't understand plan , roger help peter
toss thing barrow .
258 they race hardwar aisl toss tool
suppli . electr cabl , flashlight , batteri . they scoop
thing like contest game-show minut
store grab can.259 stephen mainten offic . he examin map electr equip , rummag desk.260 at open end corridor lead second storey
balconi , zombi wander past head store entranc
creatur claw roll gate.261 the zombi randomli . some leav gate prey sight . they begin wander there .
262 three creatur turn administr corridor
start offic .
263 stephen larg binder desk . it contain
plan mall , duplic chart wall
other . it complet mainten manual reveal
work layout huge structure.264 elev door slide open loud whoosh . the trooper
appear car , wheel barrow second
storey aisl big store.265 now , roll gate creatur push
ineffect . they roll barrow close gate .
when zombi catch sight human , effort
renew . they moan push harder gate.266 they trooper leav barrow , disappear aisl . they run interior escal , bound faster
move step , run floor
lower level-rol gate.267 there creatur wander concours , gate . peter : let 's go brother ... the old okey doke !
the men roll gate . a zombi lumber past . roger
speak creatur .
roger : hey , ugli !
the creatur turn instantli . regist . then dive
gate moan roar . it mouth open hand clutch .
the gate pop forward creatur 's thrust , hold
tightli . the action caus roger jump
immedi danger . peter : let 's rais some hell ... hey ... hey ...
( he shout )
roger : over here ... let 's go over here ...
268 other creatur concours turn depart
store . they lumber attract sound .
269 at gate , zombi push metal grid . the
trooper away , stay sight creatur .
peter : just give it time ... give it time .
270 upstair , zombi upper gate attract
commot below . they begin away gate
lumber balconi stairway escal .
271 in mainten offic , stephen rummag . he find
load hand gun stuff belt . he move larg
cabinet contain walki talki keys.272 in corridor , stray zombi
execut offic draw nearer mainten room.273 sever creatur fall tri
escal . the escal push
floor . they scrambl feet
depart store .
274 in concours , creatur move gate .
alreadi dozen clutch push
metal grid . through crowd . peter
creatur lumber stationari step .
275 peter : ok ... they 're comin ' ...
the big man readi walki talki , pull antenna out . peter : go on up ... stay outta sight but lem me know when it clear enough . roger , clutch walki talki , disappear aisl
run , crouch , store . peter tri hold
attent creatur gate . peter : right here , babi ... thi is where it 's at ...
you dumb ass sucker ... you dumb ... you are dumb !
276 upstair , door elev glide open roger
move second floor aisl stealthily.277 stephen take mainten manual leav offic . he
walk interior corridor open door
exterior corridor . as door open , zombi attack . the
zombi clutch stephen tri close door zombi 13 's
arm . stephen run interior corridor .
278 stephen start firestair door . just hear
fran out . realis lead creatur her ,
close door move mainten offic run
in .
279 stephen run offic slam door .
280 a second creatur move first ,
enter corridor account offic .
281 the metal door lock key . stephen fumbl
moment rifl , dive key cabinet . there
hundr key ring . he look wall map . he ca n't
focu panic .
282 in hall , creatur slam floor . it
doe n't intellig reach knob . it
pound door hand .
283 the pound increas stephen 's panic . he stare map
tri focu maze number .
284 the second creatur reach door claw it . the
approach slowli .
285 stephen rattl key . hi finger shake
deciph number .
286 outsid , creatur , random clutch , take
hold knob push out , turn it .
287 stephen , clutch ring , throw
door , tri read number . the knob final turn .
the door open stephen 's weight . he manag slam
shut despit push creatur . he throw key ring
grab gun .
288 roger speak walki talki :
roger : i think we can move the wagon .
289 peter , downstair , talk unit :
peter : clear ?
roger : ( over talk unit )
not altogeth , but they 're spread out pretti
good ... enough to move the wagon .
the creatur slam floor gate , hold
secur . peter stare beast lower talk
unit . he back slowli away depth store .
290 upstair , roger peer counter .
291 the second floor gate clear .
292 on balconi , creatur wander aimlessli ,
move step escal .
293 peter sight zombi floor
entranc . he clip talk unit belt , duck
disappear aisl .
294 he run , crouch sight , round far wall
come elev .
295 he enter car push `` 2 '' . the door glide shut
car begin up .
296 at door mainten offic , knob turn again . the
door push open stephen weight . hi feet slide
linoleum floor . he door close time . bite
lip , make sign cross , back suddenli
room hold rifl high . the door fli open
slam , zombi advanc offic . stephen tri
aim care , fire .
297 just elev door open . peter hear gunfir . he
hesit moment , run entranc arch .
298 roger pois lock gate . the
gunfir stop unlock mechan .
299 along balconi , creatur turn con-
fusion . they walk way that , attract sound .
300 peter thunder roger .
peter : what the hell is that ?
roger : fuzz mayb ?
peter : or mayb flyboy . where 's it comin ' from ?
roger : ca n't tell .
peter : come on . open up .
roger : mayb we should see what 's happenin ' ...
peter : open up . i can get the wagon over . if it
is flyboy , let 's get him on our side .
roger move second lock . more gunfir .
peter : ( set weapon floor )
you just cover me good , you hear ?
roger move lock peter stand grab
handl barrow .
301 the bodi dead zombi hit floor , head shot
through . nearbi lie corps creatur break
mainten offic .
the stagger room . stephen stand fast now . he
hold rifl him . the creatur walk
gun . steve hold hand trigger . the zombi lung
suddenli , grab gun barrel . steve fire , blast
tear creatur 's chest . steve struggl rais
barrel motion zombi make imposs aim
accur . the gun fire again , time graze zombi 's
neck . with sudden burst energi creatur wrench
gun free . steve back wall . the creatur toss
rifl room slam floor near desk . the
zombi advanc steve . steve key cabinet
grab it , tri weapon . he feel tool
cabinet come hammer . the zombi
reach steve pull hammer upset
cabinet . the zombi fumbl cabinet feet ,
doe n't fall . steve tri hit creatur 's head
tool , miss zombi grab arm , tri bite
it . steve wrench free bodi fall floor .
the creatur clutch man 's leg , it 's teeth bare like
anim . steve kick desper manag land blow
squar creatur face . the zombi come
crawl posit , steve bring hammer
uppercut creatur 's jaw . the creatur fall
steve crawl floor . it follow , steve
reach desk grab rifl . roll floor ,
fire shot creatur , final destroy it .
302 the second floor gate roll rumbl peter run
depart store barrow suppli .
303 the action attract attent creatur
wander balconi . they turn slowli .
304 just round corner . peter collid
creatur , bare upset barrow . he
manag past , run fast
open administr corridor .
305 roger let gate roll high . he stabilis
metal grid reach , stand post
peter 's rifl . sever creatur approach opposit
direct . roger fire closest one . it fall . the
far away wast bullet .
306 stephen step corps offic grab
mainten manual . he rush corridor run out .
307 three creatur hallway .
308 at stephen freez , start back
firestair , rifl pois .
309 just peter reach mouth corridor , zombi step hallway path . peter slam barrow
squar creatur 's leg . the zombi fall
barrow suppli . the big man slam load
wall mouth corridor . befor zombi
balanc , big trooper reach grab creatur 's
jacket lapel . with fling creatur
balconi rail . the creatur flip rail ,
fall . it arm leg flail peter come
quickli flip rail . the creatur make
sound plummet concours below.310 roger fire zombi draw danger near . other creatur area converg
depart store entrance.311 peter wheel barrow corridor see steve end , zombi close in . peter : hold it flyboy ! 312 steve freez . he bare peter , vision block
zombi . the creatur thirti feet away.313 peter : do n't go into the stairway ! 314 stephen confus . the creatur advance.315 peter : do n't open that door , babi . you 'll lead 'em
right up with you .
316 steve verg panic .
peter : run for it . run thi way .
the zombi draw closer closer.317 peter : come on , man . run thi way . you can run right
through 'em . we got ta lead 'em away from here !
318 steve size corridor . it narrow , room
run past zombi .
319 peter : come on , flyboy . you can make it . come on !
320 with sudden move , steve break run . he pass creatur easili . the second grab run past ,
man keep foot slam wall . he
keep move forward . the creatur stand path .
steve lower head slam zombi 's chest . the
creatur fli fall . steve fall tumbl
mouth passageway . he regain foot
creatur turn pursu him , run end hall
peter wait . peter : now ... head for the depart store ... go ! 321 the men run balconi . they slam zombi clutch grab success .
322 at entranc arch store , roger fire
creatur . it fall . other zombi approach , steve
peter dive arch men manag lower
gate problem .
the zombi converg area befor , clutch
push metal cage , hold secur .
the men breath heavili away gate .
peter : downstair again ... same trick .
323 the men aisl store crash
escal .
324 on floor run lower gate
pull wheez exhaust .
steve : what do we do ...
roger : let 'em know we 're here ...
( shout )
whoooo hoooooo ... over here ... yeee haaaaaaaa . steve start laugh ludicr situat . peter smile
young pilot .
peter : you did alright thi time flyboy .
how 'bout it ?
stephen laugh more , nervous first , whole-
heartedli . then let loud :
steve : whooooooooooopeeeeeeee ...
he join cowboy . he like child , exult
joy victori ...
the men shout cage creatur , gather gate .
325 out concours , zombi wander aimlessli ,
head commot floor arch .
326 on upstair balconi , zombi
stationari step escal .
327 the creatur administr corridor
open mall . two walk balconi ,
turn open offic . then stagger head
hall firestair .
328 fran faintli hear `` whoop '' men move
stairway door , open.329 she step land look dark . the shout stop . desper fear , move
storag room , land . now fear turn
anger . fran : shit ... she take step stair . stop . goe up .
fran : god dammit !
she start again .
330 in corridor below , creatur walk offic .
then move hall .
331 the zombi crash floor gate . it hold . the
men crouch shadow gate .
roger : we just got ta wait longer befor we move .
peter : no . there 's alway a chanc of some of them
stayin ' up on the balconi .
roger : yeah , but we can handl that . we can break through .
peter : if ani of them see or hear us , they 'll just
follow us on up . it 's no good .
roger : we can sure as hell out run 'em ... load up what
we can and get outta here .
peter : i 'm thinkin ' mayb we got a good thing goin ' here .
mayb we should n't be in such a hurri to leav . roger : oh , man ... peter : if we could get back up there without them catchin ' on , we could hole up for a while .
at least long enough to catch a breath .
check out the radio . see what 's happenin ' ... roger : man , i do n't know ... steve : there 's some kind of passageway over the top
of the store .
the trooper look young pilot , surpris hear
speak . he quiet now .
steve : i do n't know if it 's just heat duct or
if it 's some kind of access . i saw it on a map .
peter : upstair . let 's go .
the aisl , duck sight
corner . the zombi clutch metal gate , moan
rattl grid loudly.332 in mainten hallway , manual lie floor . a lumber foot kick zombi corridor
wander offic . the creatur ignor book ,
corps strewn hall.333 in stair , fran middl land . she
suddenli overcom wave nausea . she clutch stomach , retch . she sit land , let head
flop wall . she tears.334 the upstair door depart store elev open men trot out . as clear wall , entranc arch.335 there zombi gate , seen drift
balconi outsid .
336 peter : watch it ... do n't let 'em see you .
the men stealthili aisl . they look
ceil seri larg grillwork panel . peter shine
flashlight beam one .
337 the ceil feet high , light beam penetr grill reveal fairli larg space above.338 roger : look big enough to crawl through . peter : they 're lock .
roger : damn . that 's those other lock number we
saw on the chart .
steve : whi the hell would they be lock ?
peter : jackpot , flyboy . you 're right .
roger : what ? peter : they 're lock becaus you can get through 'em easi from other part of the build . steve : over here.339 steve notic ceil grid close
elev . peter look grid , doubl
door . peter : the elev shaft !
he move hit button . the door open .
peter : hold 'em . roger stand rubber safeti bumper , hold car
door open wide . peter step hand rail reach
escap hatch , held place knub-
head bolt . he remov bolt quickli dislodg
hatch cover pass stephen . then big man stick head opening.340 he look elev shaft , shine flash way that . he see grid shaft wall .
peter : it 's here ... and it ai n't lock . get a screw-
driver and somethin ' to stand on for in here .
341 roger : i know where the tool are . get one of those
tabl .
roger duck aisl steve move nearbi
furnitur depart grab lightweight lamp tabl . the
elev door close . when steve return tabl
hit button again . the door open . peter
climb car shaft . steve use tabl
hold door open goe anoth .
thi time get larger coffe tabl set
open car put smaller tabl top . he climb
stick head shaft . the door close
again.342 in greasi black shaft , amid cabl elev mechan . peter examin wall grid flashlight . peter : it 's alright ... we can get it off .
you found it flyboy .
even speak softli , peter 's voic eeri ,
echo sound narrow shaft .
343 the car door open . steve duck roger bear
screwdriv plier tool shop
bag . roger : one-stop shop ... anyth you need right at your fingertips.344 steve relay tool peter , immedi begin
work screw mount grid . he pass
flashlight steve hold beam work area.345 fran sit stairwel , hand mouth . it
quiet moment , hear slight click . her head
snap attent . she stare land . there
thump door . slowli woman stand feet , eye transfix
door below . fran : stephen !
the door start open . light creep in . the slow , lumber
figur zombi move firestair . choke
scream , fran turn run stair . the creatur
follow , unsur dim light .
346 at top , fran make storag area slam
door . for moment , back away terror . then
gather wit move drag food carton
barricad . she struggl carton . it
heavi larg good grip . the smooth
cardboard slip hands.347 the zombi reach middl land .
348 roger look ceil grid . he see interior
sport good store . along wall arsen
latest weaponri sportsman.349 roger : sweet jesu !
peter : i seen it . come on ! the men larg ductwork run
entir length mall . they quietli can .
there tunnel branch direct .
350 steve pass ceil grid look down . he see
equip radio electron shop .
roger : i hope you know where you 're goin ' , buddi .
peter : ( who lead )
thi is it . come on .
351 fran struggl carton . she get door
final move haul anoth .
352 the zombi reach land make door .
353 befor woman bring carton over , see
door move . she throw it , ca n't plant
feet carton floor . the door move
inch time . the creatur 's hand reach room . it
clutch edg door .
354 fran panic run escap pyramid ,
turn face door .
355 the creatur strain weight carton . now ,
hand clutch door edg . the carton move
inch ... and anoth . now , creatur 's head seen
strain widen space .
356 fran 's eye wide , hypnotis . she look
use weapon . the room bare carton
water drum . she opt skylight ,
glimps roger 's knap-sack shadow . she run
creatur final break big room .
357 the woman 's hand trembl rummag cloth
sack . noth appropri . she dump content out :
ammunit , mace can , batteri , flare ... flare ! she
nervous grab cylind shake hand tri
deal paper wrap .
358 the zombi moan draw closer . it approach
pyramid carton .
359 fran manag free wrap , snap cylind
mark .
360 now zombi pyramid , cut
immedi rout . it near . fran back away step
tri strike flare head small striker
cylind cap . it doe n't fire ... she tri again ... and again .
now , zombi reach knap-sack . it kick
item knock roll flare .
fran 's flare final catch great whoosh , bright
flame startl woman zombi . the creatur 's
eye wide bring arm avoid bright .
the intens white flame cast eeri light creatur
throw zombi 's enorm shadow carton
wall . the creatur back away step trip
articl floor .
fran manag advanc close snatch extra
cylind skirt zombi wide arc . the
creatur swat air , keep distanc , threaten .
fran consid firestair door , decid pyramid .
she circl point climb
moan zombi . she rush carton
climb , lose foot tri hold flare
crash topmost carton . it start slide
pyramid tumbl floor crash
zombi . the creatur start clutch pyramid .
the stack carton short fran reach
skylight ca n't pull up . she accident drop
flare , includ lit one . it tumbl floor
pyramid longer offend zombi 's
eye 's . now creatur tri climb woman .
fran grab flare mouth reach
hand skylight . she lift
feet come carton pull up . as
tri lower feet carton , pyramid shake
wobbl zombi . the creatur make progress ;
hand touch fran 's foot .
361 peter drop ceil grid plush offic . roger 's
leg appear grid swing down , hold
hand soften land .
suddenli , awar person room
larg chair desk . roger startl grab gun .
peter stare . they presid 's offic . some
day earlier , presid , shot head .
peter : come on ...
steve struggl overhead .
peter : just drop , i got you ...
steve : i ca n't ... i ...
peter : ( to roger )
the desk ... gim me a hand .
the trooper grab desk slide away
presid 's corps . the action caus chair spin slightli
wide terrifi eye watch action .
the desk place . steve 's toe reach surfac . he lose
balanc slightli pull up . he kick pictur frame
desk floor , shatter glass photo
presid 's wife children .
peter : come on !
steve final get foot desktop lower
down . he stare corps roger help desk .
362 peter unlock door corridor . he open
crack peek out .
363 the corridor empti . he see door end lead
exterior corridor .
364 as men come behind , peter open door quietli
slip hall . he start walk quickli
door exterior corridor . roger follow stephen move
backward stair .
365 peter 's hand grab barrow pull cart
corridor backward face mall open .
366 in corridor , steve clutch mainten manual . peter
back slowli hall . the wheel squeak big man
bite lip . roger kick corps wall . steve
notic stair door open wide .
steve : jesu christ !
he bound door . roger spin happen .
peter turn quicken pace . steve trot step .
roger : ( to peter )
come on ... you got it .
peter run cart yard . as get
doorway , roger break step .
368 steve break storag area ... he drop manual ...
steve : franni !
369 the woman turn steve 's direct . the zombi swat
flare fran 's hand . she startl carton feel
toppl . she steadi hand .
the creatur grab leg . she kick .
370 steve rais rifl move close shot .
roger : do n't shoot ... they 'll hear ya ...
roger arriv men charg pyramid .
371 the creatur clutch fran . she kick violent
roger pull zombi 's cloth . the zombi fall
hit floor . as kneel up , steve swing butt
rifl smash thing 's head . then roger
deliv blow gun , straight down .
372 steve rush fran . she fall carton arm
sob choke .
steve : franni ... are you alright ?
you ok , franni ? hey ...
the woman incoher . she clutch stomach .
373 peter appear doorway carri tv
item . he dump floor .
peter : let 's get thi stuff up , come on .
374 roger drag dead zombi door . peter come
help fran start wretch . steve tri calm her . he get
water bring over .
steve : franni ... it 's ok ... come on , it 's ok ... are you
hurt , hun ? did ya hurt yourself ? franni ...
375 downstair , exterior corridor , peter peek out . he
mall far end . the coast clear . he roger
hurriedli carri corps hall roll
floor retreat stair . peter hold open
door slightli watch corridor moment .
convinc they 've seen , close door .
376 peter : i think we 're ok , brother .
they grab suppli barrow start upstair .
377 steve tri comfort fran .
steve : we 're ok ... we 're all ok ... we got a lot
of stuff ... all kind of stuff ...
in background trooper bring load suppli
big room deposit near tv . then
downstair load .
steve : thi is a terrif place ... franni . thi place
is perfect . we got it made in here ... franni .
the woman stop sob retch .
378 now , enorm barricad food carton stack
door again . it quiet littl nois
eat occasion rustl paper . we head faint
electron whistl , recognis it .
as room , refuge sit near
reconstruct pyramid floor . peter asleep
pyramid . roger nibbl delicaci
depart store 's gourmet depart .
their `` loot '' laid floor . roger ,
eat , leaf mainten manual . there
stack tool , wrap ; electr razor ,
box ; cloth articl ; radio , play small
cassett . there soap , toiletri , pen , pencil ,
notebook , flashlight , cigarett deck card
canist chip . the item clearli
function . some repres luxuri consid
necessari consum societi .
they bath blue glow televis
stephen tri tune in . it power cabl splice
lead bare light fixtur overhead . fran seen
first .
roger : what the hell time is it , anyway ?
steve : onli about nine .
roger : and noth ? ( refer tv )
on screen civil defenc logo , realis
high pitch electron signal come tv set .
steve : as long as we 're get the pattern ,
that mean they 're send .
roger snap larg , batteri power radio . he roll
dial get static . final , hear signal
tune in . a badli modul voic drone
interfer . it sound like war correspond send
signal far away .
radio : ... report that commun with detroit
have been knock out along with atlanta ,
boston and certain section of philadelphia
and new york citi ...
roger : philli ...
steve : i know j.a. is out by now ... it wa a madhous
back there ... peopl are crazi ... if they 'd just
organis ... it 's total confus ... i do n't
believ it 's gotten thi bad . i do n't believ
they ca n't handl it . look at us . loot at
what we were abl to do today .
379 peter 's eye suddenli blink open . none rest bodi
move , realis awak . the big man stare
stephen , get emot excit
exploit team .
steve : we knock the shit out of 'em and they
never touch us ... not realli .
peter : they touch us good , flyboy . we 're lucki
to get out with our ass . you do n't forget that !
380 the men look peter . the radio drone
disast report .
peter : you get overconfid ... underestim those
sucker ... and you get eaten ! how you like that ?
peter speak low , unemot tone . stephen transfix .
peter : they got a big advantag over us brother .
they do n't think . they just blind-ass do what
they got to do . no emot . and that bunch
out there ? that 's just a hand and everi
day there 'll be more .
a coupl hundr thousand peopl die each day
from natur caus . that prob'li tripl or
better with folk knockin ' each other off the
way it 's goin ' .
now say each one of them come back and kill
two , and each one of them two more ...
you know about the emperor 's reward ?
381 we fran 's face . she listen . there answer
audibl . a tear roll woman 's cheek . the radio drone .
after time , steve appear . he surpris woman
awak . she sit new blanket store . anoth
roll pillow . she wipe away tear
cigarett hand .
steve : hey ... you ok ?
the man kneel her , know say . stephen
sit put hand shoulder .
fran : so i guess we forget about canada , right ?
steve : ( take arm )
jesu , franni , thi set up is sensat .
we got everyth we need . we seal off that
stairway ... nobodi 'll ever know we 're up here .
we 'd never find anyth like thi ...
fran : i guess nobodi care about my vote , huh ?
steve : come on , franni , you were sleep .
fran : what happen to grow veget and fish ?
what happen to the idea about the wilder ...
hundr of mile from anyth and anybodi ...
steve , i 'm afraid . you 're hypnotis by thi
place . all of you . it 's all so bright and neatli
wrap that you do n't see ... you do n't see that it
can be a prison .
she lean him , make final plea .
fran : stephen , let 's just take what we need and keep
go .
steve : we ca n't hardli carri anyth in that littl bird .
fran : ( angri )
whay do you want ? a new set of furnitur ? a
freezer ? a consol tv and a stereo ? we can take
what we need . what we need to surviv .
382 cut close peter 's face . hi eye pop open .
peter : shut that thing off !
roger click radio . they listen . they hear slight sound
come stair . the end room
barricad carton look surreal blue glow tv
screen shine .
roger crawl click tv well . the electron
whistl slowli die . silenc .
steve step wall carton . fran peer
corner look , sit floor .
anoth nois . the faint squeak door
step . then footstep metal stair . slow ...
lumber .
the face human tighten . peter roger pull
rifl . roger make readi .
some thump hall . steve squat hold fran .
the sound closer now . the door carton click
move . more pound ... then silenc .
after time , footstep reced stair .
peter : somebodi better sit watch all the time .
roger : they 'll never get through there .
peter : enough of 'em will . and it ai n't just them thing
we got to worri about . that chopper up there could
give us away if somebodi come mess ' around .
roger : what are they gon na do ? land anoth pilot to fli
it out . they 're not gon na mess with a littl bird
like that . they got enough on their hand . you
know back in philli we found a boat in the middl
of independ squar . somebodi tryin ' to carri
it to the river , i guess . did n't make it . damn
thing sat there for eight day .
peter : somebodi final got it , though . it come down to
how much it worth .
383 fran duck blanket . she disgustedli light
cigarett . steve sit again .
steve : franni ...
she doe n't respond .
steve : dammit , fran , you know how mani time we 'd
have to land for fuel tryin ' to make it up north ?
those thing are out there everywher . and the
author would give us just as hard a time ...
mayb wors ... we 're in good shape here , franni .
we got everyth we need right here !
stephen curl head roll blanket .
steve : come on ... get some sleep .
the woman doe n't move .
steve : franni . come on .
she grind cigarett concret floor stretch
man . he put arm her . hi hand rub
bodi curl her . he open
blous reach insid . he close eye
perfectli comfort rest soft . hi hand move
cloth . she doe n't respond , first , bodi
relax somewhat bring arm
head .
steve : i 'm not just be stubborn . i realli think thi
is better . hell . you 're the one 's been wantin ' to
set up hous .
she stare barren room . hi hand continu
blous .
384 in administr corridor , stray zombi wander
corps floor . one larg sever wound
creatur pound door interior corridor . it
pound door upstair .
a femal zombi squat near corps hall . she
lift arm move mouth , drop
quickli , repel cold . she lean pick
corps , stand drift mall .
slowli creatur leav corridor
second floor balconi . we begin hear voic fade
scene .
voic : ... not actual cannib ... cannib in the
true sens of the word , impli an intraspeci
activ ... these creatur can not be consid
human .. they prey on human ... they do not prey on
each other .
385 we mall balconi now . zombi wander past store .
some stationari stair main concours .
below .
voic : they attack and ... and feed ... onli on warm human
flesh ...
386 at mall entranc , creatur drift night .
other enter enorm build . there
afternoon , certainli
threaten .
voic : intellig ? seemingli littl or no reason
power . what basic skill remain are more
rememb behaviour from ... from normal life .
387 sever creatur claw roll gate depart
store . it strang eeri sight . the stare , paint
eye mannequin store watch
zombi . the gate rattl budg .
voic : there are report of the creatur use tool ,
but even these action are the most primit ...
the use of extern articl as bludgeon etc. ,
even anim will adopt the basic use of tool in
thi manner .
388 fran 's eye pop open voic awaken her . she
asleep blanket .
voic : these creatur are noth but pure , motoris
instinct ...
the woman look around . morn sunlight spill
skylight abov . she sit peer area
room . the men gone . the televis play . on
tube dishevel man sit emerg news room
read report .
389 voic : their onli drive is for the food which sustain
them . we must not be lull by the concept
that these are our famili member or our friend .
they will not respond to such emot . they
must be destroy on sight ....
390 fran see barricad carton place
stair door . she look up . the skylight
pyramid open . she realis men roof .
391 at edg roof , peter look binocular .
392 about quarter mile away , see larg warehous
food process chain . in yard larg open
garag build , see fleet enorm trailer-
truck park .
393 steve : you sure we can start 'em .
roger : you have n't spent enough time on the street .
peter : well let 's get it up . there 's not too mani
of 'em around yet thi mornin ' .
the big trooper look park lot below .
394 there zombi day befor ,
wander aimlessli , spread cluster .
395 the men skylight .
396 in storag area below , fran examin map
manual . the tv drone low volum . the men climb
room .
roger : hey , fran ...
fran : i would have made coffe and breakfast , but i
do n't have my pot and pan .
there bitter voic . roger laugh . steve sens
tension . peter strap equip .
fran : can i say someth ?
steve : sure . what dp you mean ?
fran : i 'm sorri you found out i 'm pregnant , becaus i
do n't want ani of you to treat me differ
than you 'd treat anoth guy .
steve : hey , franni , come on ...
fran : and , ... i 'm not gon na be den mother for you guy .
they look her , attent now .
fran : and i want to know what 's go on . and i
want someth to say about the plan . there 's
four of us , ok ?
steve : jesu , fran ...
peter : fair enough !
fran : now . what 's goin ' on ?
peter : we 're goin ' out .
fran start someth , time peter cut off .
peter : ... and you are not come with us !
again woman start protest , peter continu .
peter : and you will not come with us until you can
handl yourself . that mean learn to shoot and
learn to fight .
the big man start pyramid . roger move
follow him .
fran : someth els .
the men look her . she face roger peter directli
look stephen .
fran : i do n't know anout you two , but i wan na learn
how to fli that helicopt .
stephen shock . fran look lower eye .
fran : if anyth happen ... we 've got ta be abl to get
out of here .
stephen doe n't know say . he look woman ,
men .
peter : she 's right , flyboy . come on , let 's go .
fran : and you 're not leav me without a gun again .
stephen think protest compli slowli
set rifl carton . then fish
pocket fist shell dump gun .
he stare woman angri hurt .
fran pick weapon shoot glanc peter .
fran : i just might be abl to figur out how to use
it .
peter roger disappear skylight . stephen stand
still . he look floor . fran move close side .
fran : i 'm sorri , stephen . ( it apolog )
steve : i know ... i know ... it 's alright !
he start skylight .
fran : stephen
steve : yeah .
he stop turn look her . her eye plead
understand , incap moment . fran
shrug go say , sigh
exasper .
fran : be care .
steve : yeah , we 'll be alright .
he disappear skylight . fran stare
weapon hand , step click
televis .
397 the sudden , loud nois chopper engin hover .
onli stephen board control .
398 in cab big trailer truck roger crouch
work wire beneath dashboard .
399 peter sit cab truck . he tri
complic shift mechan fidget control .
then pull out . he stop big vehicl cab
abreast cab roger work in .
peter : how about it ?
roger : gettin ' it .
400 peter look around . the mall seen distanc . on
ground between , zombi scatter
littl cluster . none present imman danger .
401 roger sit abl start truck .
peter : i 'll just ride pick up , i 'm not too sure of
thi thing ...
roger : i grew up on one of these , let 's go .
402 the great truck lumber away warehous . they pull
littl load lot ramp
roadway . stephen hover overhead chopper , follow
truck close can .
403 on roof mall , fran clutch rifl . she see
big truck roar hill , helicopt
them . it strang look convoy speed
truck close can .
404 along road , zombi tri stagger truck
left dust speed vehicl . the
creatur lumber slowli behind .
405 the vehicl pull littl grade load
mall 's park lot . they roar right build .
406 at build entranc , cluster zombi
move lot main door . other wander nearbi
park lot . attract sound engin ,
creatur turn face truck .
as peter pull vehicl wide arc , roger drive right
build roar entranc
door . then skip right wheel curb ,
great , scrape crunch , big truck pull directli abreast
build , flush entranc . the huge vehicl
crush helpless creatur knock
fli back .
407 the trailer truck total block mall
entranc . sever zombi trap insid tri push glass
door open . the door move , open wide
creatur out .
408 the creatur immedi truck begin clamber
side . roger shut engin grab gun
zombi begin clutch window cab .
409 overhead , whirlybird hover close by . now peter 's big
truck pull alongsid peter 's passeng door
directli abreast free door roger 's cab .
peter 's truck crush creatur ,
immedi vicin cab .
410 as roger open door scrambl truck ,
zombi grab hold . roger manag kick
creatur big truck pull roar
lot .
411 the helicopt fli straight directli roof
big shop centr , fran watch
action . she run roof , wind
chopper whip hair .
412 the chopper turn wait big truck
it , whirlybird escort trailer warehous
road .
413 roger whoop holler like cowboy big rig
pull park van .
peter : come on , come on ... three more babi .
roger : like a charm , huh ? like a fuck charm !
roger grab knapsack climb new cab
immedi goe work jump engin cabl .
414 from helicopt overhead , stephen spot move
warehous . he jockey chopper slightli
better look see small group zombi wander
big garag directli roger 's truck .
415 in meantim , peter 's truck pull away cab roger
in . the big vehicl roll larg pave area
warehous peter turn easili .
416 stephen swoop big bird . he buzz close
roger 's truck , tri signal man .
417 roger continu work cabl , whoop like
child . the zombi close hand . they
reach cab . stephen buzz again . roger doe n't
notic .
418 peter back posit enabl
pull out . he look helicopt head straight
him .
419 the big chopper buzz right peter 's cab spin
head roger .
420 peter look truck . he lumber
creatur . he tri slam truck gear ,
complic shift mechan fight him .
421 one zombi slam hand driver-sid window
roger 's truck . the man startl tri untangl
cramp posit big steer wheel . he
stuck moment . the creatur appear passeng
cab , door open . one grab roger 's
leg . roger kick violent , ca n't good posit . he
fall lower floor cab , bodi knot
control shift stick .
422 peter 's truck start roll , acceler slowli .
423 the helicopt tri buzz clutch ghoul ,
flinch . the wind propel blade whip
creatur ' hair , make look frighten
claw desper roger .
424 the man kick kick , deliv solid blow
pin posit . hi hand grope seat truck
rifl , suddenli fire man 's finger
inadvert hit trigger . a shell blast chest
lead creatur , thing pay littl attent .
425 peter 's truck start roll faster . he head right
roger 's cab .
426 the helicopt hover stephen tri action .
427 now roger good grip gun , clear
long weapon gear stick . the lead zombi
actual scrambl cab
struggl trooper .
428 the second creatur claw way when ,
great roar , peter 's truck swing crush it .
429 roger desper tri zombi 's mouth
away . they wrestl now . the zombi weak , usual ,
roger hamper posit in .
430 peter pull far past truck . he slam rig
revers back up . now window direct line
open door roger 's cab . he rais rifl aim ,
clear shot . he shout loudli tri
overcom nois truck engin hover
helicopt .
peter : get it head up ... get it head up ...
431 roger realis peter outsid . he struggl
creatur , drop gun . hi hand manag
stranglehold creatur 's neck . he push
might . the zombi 's hand clutch man 's face . it 's
finger push man 's eye .
432 peter see opportun fire . the gun roar loudli .
433 the zombi 's head fli apart . remnant blood brain
tissu splatter insid cab driver 's window .
the gummi stuff fli roger 's face . the zombi fall limp ,
roger desper . the dead weight creatur
him , bloodi wound run . roger frantic .
he free great heav bodi push
creatur cab . the man 's eye wide revuls .
he instantli bring sleev wipe stain
face . he quiver extrem emot .
a sudden crash . roger spin . the zombi driver door
smash cab window brick . roger ,
shake , dive floor weapon .
434 peter tri level shot roger
way ...
peter : get down ... stay down ... i got it !
435 roger , adrenalis anger , sit gun level
creatur himself . he fire . the shell crash
shatter glass squar creatur
head .
roger : you bastard ... you bastard ...
it mind snap . hi voic quiver
bodi .
roger : we got 'em , buddi ... we got 'em did n't we !
436 peter : cool it , man ... get your head ...
437 roger : we got thi by the ass ... got thi by the ass !
roger scream . he dive work jump again .
438 peter : hey , rog ... get your head man ... come on ...
we got a lot to do ... roger ...
439 there respons truck . peter
open door step suddenli roger sit again .
the engin truck roar . he calm
some . he look peter .
roger : let 's go babi ... number two ...
peter : you alright ?
roger : perfect , babi ... perfect !
roger gun engin truck . the big vehicl lumber
area . peter follow suit .
440 the semi rumbl warehous lot start
grade road . the helicopt escort them .
441 a zombi walk road slowli .
442 roger 's eye wider anger . he steer big rig right
creatur .
443 the cab smash them . one crush
wheel , fli impact .
444 fran watch anxieti . she see truck pull
rise helicopt follow . we hear spirit music
convoy approach mall build .
445 the truck roar entranc ramp park
lot again , chopper zoom right roof .
446 fran trot roof action lot .
447 truck rumbl second set door . the music
continu entir action .
448 roger steer giant vehicl directli broadsid door .
the cab knock creatur scrape build
trailer block entranc . thi time
creatur aliv immedi area . they clutch
cab truck leap door .
449 fran , watch directli abov , inspir , caught
braveri moment . as see creatur converg
truck , aim rifl them . befor fire ,
peter 's rig slide roger 's , cab abreast .
450 peter 's truck knock clutch creatur .
one zombi , caught directli wheel ,
aliv clutch air . sever creatur jump
peter 's driver window .
451 roger , grab gun , move leav truck peter 's
side , truck close . hi door wo n't open
out . he roll window . peter notic
roger 's door wo n't open , trooper fumbl gear
shift order pull away , hear roger shout :
roger : the window ... open your window ... your window ...
peter dive cab roll passeng window .
roger lean open window , tri weapon
fire posit . one zombi squeez
narrow space truck . they reach
roger fire , kill lead ghoul . more zombi
roger 's cab , moment away him .
452 the helicopt buzz area stephen watch zombi
converg cab .
453 fran , hair blow chopper , tri aim rifl
pack creatur . her hair cover eye
brush away irrit .
fran : roger ... in front , roger ... in front , roger ...
she shout engin nois , get excit .
454 roger fire narrow space
rig . anoth zombi fall .
peter : for chrissak come on !
roger emot craze . he lean window
vulner posit . he whoop like child
tri level shot .
suddenli , he 's grab zombi fall
window . he struggl hold grip
gun . peter lean over , tri shot creatur ,
ca n't clean sight . roger grab window frame
peter 's door tri pull up . anoth creatur
grab behind .
455 fran watch emot eye .
fran : monster ! monster !
she fire gun .
456 the bullet slam pavement kick cloud smoke .
it narrowli miss creatur . fran fire again . her shot tear
shoulder zombi , doe n't stop him .
457 the chopper zoom close . peter aim rifl ,
roger , hand , bring gun butt uppercut .
it slam creatur grab drive
thing stagger back . then desper drive motion ,
roger climb window peter 's cab .
458 peter pull big rig away roger 's leg kick
window . the zombi grab roger 's ankl ,
manag hold truck start move .
459 fran fire again .
460 thi shot rip zombi hold roger 's leg . it let
fall , roll pavement . the woman fire again ,
hit pavement . the creatur struggl knee . she
fire hit creatur 's neck . again .
shoulder . again ... head . the zombi sprawl pavement . fran
exult , aim fire creatur .
461 the helicopt pass overhead . the music stir .
462 in peter 's truck , roll lot , roger realis :
roger : jesu !
peter : what ?
roger : my goddam bag ... i left my goddam bag in the
other truck .
peter bring vehicl screech halt .
peter : alright , now you son of a bitch ! you
better screw your fuckin ' head on , babi !
roger : yeah , yeah ... i 'm o.k . let 's go .
suddenli , peter grab trooper lapel slam
door cab .
peter : i mean it ! now you 're not just playin ' with
your life , your playin ' with mine !
the men stare moment . roger startl
somewhat emot rush .
peter : ( softer )
alright , now are you straight ?
roger : yeah .
peter let return wheel . he gun engin
roar big arc turn park lot .
463 when fran see truck return , look gun
sight . the helicopt flown roof ,
stephen confus truck had n't appear
road . fran turn tri signal stephen .
464 he final see fli closer . the woman wave signal
chopper buzz lot .
465 her hair blow wildli , fran take post again , rifl
readi . she think moment , begin reload weapon
pull shell blous pocket .
466 peter 's truck zoom posit , collid
zombi vicin .
467 roger immedi climb window origin
cab . he snatch knapsack tool
strewn seat floor .
again , creatur converg cab area . two come
truck , come cab .
468 fran load .
469 the helicopt buzz .
470 as roger climb window , pack accident
fall ground . with reflex action , drop
cab , land feet . he face creatur
close . he reach hand
open window frame , swing leg hard . hi kick
send creatur sprawl . then , bend collect
pack grab behind .
471 peter tri level gun shot .
472 neither fran shout roof .
473 roger keep head time . hi thought
pack tool . he toss sack cab peter 's truck
make hook shot basketbal .
474 peter catch pack tool clatter
floor cab .
475 the creatur hold roger take advantag
man 's imbal throw knapsack . it bite
man 's arm . roger tear away , blood appear wound .
then roger squar solid punch right zombi 's jaw .
the creatur fli knock zombi
it . roger jump , make grab window peter 's
cab . the zombi truck , roger origin
kick away , regroup . they advanc grab
struggl trooper . roger 's feet tri hold
door , slip .
476 peter move drop rifl grab roger 's hand , roger
fall high window pavement . peter draw
hand gun .
477 roger leap again , hand catch window frame . the
zombi clutch him . again swing leg
kick creatur balanc . thi time manag
feet lock door peter grab trooper arm
free hand , zombi pull man 's
shirt make grab leg .
peter reach pistol fire point blank shot
clutch ghoul . it fli roger abl
pull higher . hi torso
window creatur grab him .
478 peter longer shot roger fill window ,
big man drop pistol pull roger 's arm
might .
479 roger way leg dangl ,
kick . peter start truck . as begin roll away ,
clutch zombi abl solid hold roger 's
left leg . the creatur open mouth bite calf .
blood appear . the creatur bite time come
away bit flesh tangl bloodstain strip op
materi roger 's trouser .
480 roger scream pain kick violent . the truck
acceler zombi final fall clear .
481 it roll pavement littl way stop .
then sit ground , look like gorilla . it
bloodi mass flesh materi mouth . with
hand tri separ cloth import
morsel .
a bullet ping cement near chew zombi . anoth
tear shoulder . it concern
prize .
482 fran fire , swear teeth gun roar .
she final hit seat creatur squar head .
483 we fall point view roof . other walk
corps take notic .
484 the helicopt escort big truck warehous .
485 as rumbl along , roger , extrem pain , tie belt
tightli leg tourniquet . he suck air
teeth anguish .
peter : that 's it .
roger : bull shit .
peter : we got ta deal with that leg !
roger : i 'm dealin ' with it ... i 'm dealin ' with it fine !
i wo n't be abl to walk on thi at all if we wait .
peter : can you walk on it now ?
roger : your damn right , i can ... damn right , i can !
the wound trooper struggl wrap bloodi leg
torn piec trouser . he hardli
scream , word come sharpli great breath
them .
roger : i stop movin ' thi leg ... may not ever get it goin '
again ... there 's a lot to get done befor ... befor
you can afford to lose me ...
the big black man stare friend moment . then
drive warehous escort chopper .
486 there huge trailer truck main
entranc mall . they close door ,
complet flush . some glass portal open
slightli , zombi insid pass through .
487 in park lot , creatur mob truck ,
frustrat pass build . they clutch
claw enorm vehicl avail . some tri
climb cab . other tri claw door
trailer .
488 some creatur crawl rig : when reach
mall door stand , leverag . the
creatur insid push door out , zombi
truck push in . the door swing out ,
clear access
creatur organis .
one creatur , have crawl trailer , manag
push open mall door . the thing crawl build
leg ghoul tri exit . they
behav swarm insect .
the revolv door offer best access creatur ,
inher complex baffl
brain . two creatur manag crawl truck
block revolv door , negoti
rotat action enter concours .
489 peter stephen huddl map build .
they crawl space . the carton pile
firestair entranc .
peter : it all depend on how mani of them are still
insid . that 's a long haul between those entranc .
steve : well if we can get some more flare ... or mayb
some of those propan job .
peter : the gun are first . gun and ammunit .
490 roger moan pain . nearbi , fran appli dress
leg . the wound wrap layer cloth . the
aid kit open floor . peter crouch near
friend . he take fran . he tie strip tightli
wound upper thigh .
peter : you sure you gon na make it , buddi ?
roger : just hurri up with that !
491 again , militari music . a tall figur drop ceil
grid land floor sport good store . it
peter . hi rifl slung pack
back . sever mainten room key ring strap
belt .
492 suddenli zombi charg room . the gate mall
balconi open store . anoth creatur , attract
commot , start open entranc arch .
493 stephen start ceil grid . he
equip strap bodi . he see charg creatur .
peter tri unsl rifl . stephen conquer fear
height , let fall floor . he crumpl
hit , roll store exhibit , knock thing
fli .
peter manag level gun shoot rush
creatur . stephen regain foot . the second creatur
move aisl . stephen grab power crossbow
nearbi exhibit . it load . it fire strum sound
small shaft rip cleanli creatur 's skull
imb wall beyond . the zombi walk forward
step fall .
494 the men run entranc arch . leap adjac
counter top , peter manag reach lip roll gate
swing fast . stephen catch cage slam
place ghoul fall moan
claw .
stephen unsl gun level
creatur outsid . peter jump counter .
peter : do n't tri to shoot through those gate .
open are too small . bullet 'll wind up
chasin ' us around in here .
the zombi crash metal cage .
stephen startl .
peter : he ca n't get through ... come on ...
495 the men crash store peter move right
rack weapon . he pull gorgeou high power
rifl equip sophist scope sight .
peter : ai n't it a crime !
steve : what ?
peter : ( look telescop )
the onli person who could ever miss with thi
gun ... is the sucker with the bread to buy it .
496 the cross hair telescop zero enlarg
forehead zombi , thrash roll
gate . the sight give sens super-weapon 's lethal
accuraci .
497 stephen dive ammunit move counter
pull box shini new hand gun .
peter find elabor holster ammunit belt . he pull
rifl rack . we recognis firepow
arsen men accumul .
498 other zombi appear gate , break in .
499 peter : ( at creatur )
you just wait out there , sissi ...
we comin ' ... and we readi !
500 with swell music , band human charg
mainten corridor make break
depart store . they wear new doubl holster contain
hand gun . each rifl strap shoulder
hand . they wear ammo belt carri pack
suppli . the wound roger sit big
garden cart peter earlier carri
suppli load store . peter run , push cart
him .
there creatur balconi . the dead thing
turn confus sound attack commando .
roger , hand free shoot , fire weapon time
creatur closest .
501 the creatur main concours begin
stationari staircas struggl escal .
the corps creatur slain earlier battl
clutter area .
502 fran steve reach entranc
depart store . steve fall immedi gate lock .
peter pull screech halt gate . he turn
cart 180 roger face mall .
steve fumbl second lock . peter face zombi
converg balconi . he lift new
super-gun stare scope . the gun roar
eloqu . even sound pronounc power . the singl
shot rip cleanli centre-forehead
creatur .
the man aim head . blam . anoth perfect kill . then
third . roger fire time .
fran stand readi roll gate . as stephen finish
final lock , woman push cage start up .
steve stand , roll cage ceil ,
stephen care let grasp .
fran move store peter pull cart him .
then steve , peter fran pull gate shut long
advanc creatur reach area .
503 again , zombi smash cage , human
run aisl big store .
504 peter wheel roger elev hit button
floor . the door shut car start down .
peter : how 's the ride ?
roger : kind bumpi . watch it .
the stern black face stare wound
man 's head . despit attempt humour , stiff
roger 's bodi evid pain . peter put hand squar
trooper 's shoulder .
peter : look here ... i ...
roger : i know , i know ... shut up .
someth share men ,
knowledg fulli understand . we
kind bond share soldier battl .
505 the elev door glide open peter push cart
floor big store .
506 fran stephen charg store escal move faster
step themselv .
507 they run hardwar depart stephen snatch
propan torch . fran stuff extra bottl ga
pack .
508 with great hiss propan nozzl spit white-hot
flame lit new dispos lighter . fran hold
torch stephen light them .
509 peter step floor entranc gate roger
him . sever creatur outsid cage fli
sudden frenzi see human . they slam grid
hold usual .
peter : unlock the middl one last .
510 steve fall right hand lock key . the zombi
converg near crouch man 's gate . they
push shove . fran hold lit torch close
creatur away cring . the lock open steve move
extrem left .
again zombi follow fran readi torch .
peter : alright ... the toughest part 'll be gettin '
by these right here ...
steve : it 's a long haul down to the entranc .
511 peter crane neck past zombi
concours . sever creatur start
depart store . behind them , feet away ,
main entranc block outsid
truck trailer .
512 peter : we 'll be alright !
fran : it 's too far !
peter : there 's no backin ' out now . we got ta lock
those door !
fran : we 'll never make all four . it 's too riski .
steve : you just stay here and be readi to upen up for us .
fran : the car !
peter : what ?
fran : the car !
513 outsid , slowli spin exhibit display
new automobil . it sleek , sporti model , look fast
manoeuvr .
514 peter look roger .
peter : you ok to start it ?
roger nod reach suppli pack . he cring
pain , move effici .
515 the zombi clutch gate new vigour . at unlock
end grid give littl , hold creatur out .
fran wave torch closer creatur away .
steve un-lock middl lock .
steve : it 's goin ' up !
516 the gate swing thunder roar . the zombi attack
fran 's torch hold slightli . steve grab
propan canist hand draw pistol
other . fran draw hand gun also . the
pack zombi . one fall . the tri
afraid bright flame . one get close steve
man blast torch directli face . it hair
catch creatur throw wildli about ,
knock zombi back .
517 now peter see open make break cart .
roger hold side . they crash scatter
pack ghoul success peter make car exhibit .
there creatur concours cart 's path .
peter : ( shout )
close the gate ... close the gate ...
518 steve grab lip roll cage start down . fran
insid store torch .
fran : the key , stephen ... the key !
steve tri stop downward progress gate
slam shut metal crash .
fran : jesu christ !
519 peter stop track hear woman 's shout . he
look back . sever creatur follow cart .
they advanc slowli .
520 sever stay stephen , howev , approach
stephen tri pass key gate .
the big ring doe n't fit small open .
steve : you mother !
fran : keep 'em ... just keep 'em ... look out !
the zombi stephen 's close . steve lung
torch . they slightli .
521 peter : come on , man ! get outa there !
the creatur concours approach cart . a
pain roger level shot , shaki
extrem pain . he manag zombi .
522 fran : stephen ... for god sake ...
the woman hold torch bright flame face
ghoul . stephen crouch put key right hand lock .
the zombi converg him .
523 peter , see creatur draw near , start push
cart again . manag dodg littl cluster
walk dead .
524 the lock click bold creatur grab stephen
behind , fran tri aim torch closer . it disarm
zombi moment , stephen thrash bodi knock
think balanc . then quickli slide key
gate lift high singl
lock undon .
anoth ghoul grab steve behind . thi time steve 's torch
knock fli roll away . fran desper . she tri
aim pistol shoot grill . she hold
torch high .
steve kick scrambl , roll floor . the zombi
him . he manag knock
floor . then fire pistol , kill anoth , he
crawl torch grab it , creatur clutch
tug pant shirt .
he bring flame flash zombi . they
away crawl open space . then scrambl
feet charg concours car .
525 at exhibit , peter stop cart . there
lumber creatur close hand . the big trooper rais
rifl . roger , strength , manag pull
cart . he lip exhibit peter fire
oncom ghoul . the super-gun score perfect hit .
526 as roger tri step spin platform , fall
roll car . the turntabl carri
creatur . he struggl pain driver 's
door vehicl .
527 steve , approach run , see action .
steve : watch is roger ... roger !
528 roger turn head see ghoul creatur
grab him . the thing hand clutch wrap wound ,
leak blood dress . roger scream
loudli .
529 peter jump spin turntabl , lean
hood car . hi super-gun drill hole
creatur 's skull . it fall exhibit .
530 peter hurriedli come roger 's side . in extrem pain ,
trooper desper tri open driver door . peter
help him . the door open peter eas friend
seat . roger immedi goe work dash .
531 zombi advanc concours .
532 peter : get in !
he shout stephen rush
platform . he trooper scrambl opposit side
seat . they slam door sure button
lock . roger work quickli can .
533 sever lead creatur reach turntabl . some fall
tri step move disc , manag
struggl car . they smash window
hand . it nightmarish scene men huddl
shini , new car spin slowli circl .
534 fran relock open gate mechan , stand
tri action , line
vision . she hear moan creatur ,
pound car . she turn valv propan nozzl
extinguish flame .
535 the car 's engin roar roger abl jump wire .
steve : i 'll drive it ...
roger : i got it .
the trooper 's face contort agoni move
posit wheel . he shake , bite lip
slam car gear . there creatur
crawl car , approach . the platform spin . roger
wait car aim directli concours . the
men seat alert zombi pound
window . the ugli distort face press close
safeti glass .
536 now car pull quickli . it roll edg
spin display , knock creatur asid . the
wheel platform bounc floor ,
frame car scrape disc
stuck moment . the disc spin carri rear
car it . then roger give ga . the rear wheel spin
final catch .
537 the car shoot mall floor . some zombi
cling moment , fall away quickli , scrambl
regain foot follow .
538 the car swerv instant
crash column concours . roger manag
control it , shini vehicl zoom ahead tremend
energi .
539 one stray creatur concours tri intercept
speed auto , car knock mercilessli asid
bowl pin .
540 fran see car round corner , head directli
main entranc posit .
541 the zombi entranc start mall
attract commot . the car zoom concours
easili break rank .
542 roger throw manoeuvr vehicl screech
tailspin , stop door .
543 the big trailer block entranc effect . there
creatur insid door . under van , zombi
struggl door . push
abl enter .
544 peter stephen slam door . stephen aim torch
directli crawl creatur . the withdraw
arm . the grotesqu thing writh , kick truck . the
door slam peter produc set master key . they
code . fall lock mechan .
peter : that 's not 100 % , but i do n't think they 'll get
through .
steve : ca n't they smash the glass ?
peter : safeti stuff ... pretti indestruct ... they got
no leverag under the truck .. gim me the alarm ...
545 steve rummag pack . produc portabl batteri
oper burglar alarm . peter activ unit , stand
base lock door . as crouch near
glass , creatur outsid frenzi claw
glass door . they in .
peter : i 'm hopin ' they 'll just go away after they find
they ca n't get in ...
546 the creatur move slowli concours get
close action .
547 the men hop car , roar roger
wheel .
548 again sleek auto rip rank advanc
zombi . they fall scatter .
549 the car speed concours , turn corner near
fran watch depart store game . we hear steve 's voic
woman 's walki talki .
steve : we 're ok ... we got it made ... it' gon na work .
fran stare roll cage . the zombi
stagger weakli car .
550 with tailspin , auto pull second set
door . the men scrambl seat , zombi
outsid tri crawl second trailer . the men shut
easili , lock door plant alarm . they stand
look concours .
551 the creatur spread now .
steve : how mani you figur are alreadi in ...
peter : dunno . not too mani . we 'll get 'em easi . we
get it all lock off and we 're goin ' on a hunt !
the big trooper rais super-gun sight
telescop .
552 as scope , cross hair settl forehead
creatur lumber hall . the
face magnifi , distort telescop . the gun roar
head scope explod red .
553 the creatur fall column , hit squar
brain . we sens suprem accuraci magnific weapon .
554 it night . the zombi park lot group
semi . they set eeri moan moonlight . a slow
piec music start build .
555 the creatur crawl truck enter mall .
they pound scratch door , avail .
556 from insid concours , mob muffl . even
revolv door lock now . it vulner ,
crawl creatur leverag smash
glass panel tool pound with .
the auto flush revolv door insid , offer
ad protect . sever alarm unit sit atop car . they
earli warn devic penetr .
557 they camera start dolli back , music build . we slain
corps zombi lie askew part
build . it like battlefield war .
558 the human appear second storey balconi . move
rail , look expans build . they
guerrilla fighter , weapon strap on . they
taken templ . the music hit crescendo peopl look
spoil . even wound roger triumphant
limp rail , support arm .
559 we spectacular shot expans build .
zombi lie dead everywher . the human captur gold
god ... in case god consum heaven .
560 peter 's hand map mainten corridor . he
draw line past washroom end hall near
firestair .
peter : we put up the wall here . there 's no door from
the last offic into the washroom , so nobodi 'll
get nosey ... and thi way we can still get to the
plumb ...
steve : whi ca n't we just board up the stairway . hell ,
they ca n't even get through a stack of carton .
peter : i 'm not just worryin ' about them . sooner or
later might be a patrol through here ... looter
mayb ... i do n't want anybodi to even know that
stairway exist .
they look map .
peter : the ductwork run all the way into the washroom .
we 'll have to get in and out that way . we 'll
bring up ani bug stuff we want befor we put up
the wall .
561 the men sit huddl . the larg storag area fill
mound suppli brought mall store ,
stuff sit disarray .
562 behind wall carton , roger sleep ,
sweat feverishli , face twitch . fran
tri sooth wet cloth forehead . now
stop , leav cloth shiver head . she move
stephen peter .
563 fran : he seem to be sleep .
peter : good .
564 the woman move medic suppli
carton . there bottl , vial diabet hypo syring
bandag dress pharmaci mall .
fran : i do n't know what els to do ...
steve : you 're doin ' fine .
fran : hi leg is aw ... the infect is spread fast .
ca n't we fli him out of here ... tri to find a med .
unit ...
565 steve look peter . the big trooper speak softli .
peter : i 've seen half a dozen guy get bitten by those
thing ... none of 'em last more than thirti six
hour .
566 fran stun . suddenli , roger scream carton .
roger : peter ... peter ... where are you ?
567 peter : right here , buddi .
568 roger sit up . hi eye look dark sunken . he
sweat profus befor .
roger : yeah ... yeah ...
he lick lip . he look vast , barren room , tri
clear eyesight .
569 outsid , fran sit carton . the men huddl
spoil . roger occasion shout
room .
roger : we did it , huh , buddi ? we whip 'em .
peter : that 's right rog .
roger : did n't we ? peter ? did n't we whip 'em ?
peter : we sure did , buddi .
roger : we whip 'em and got it all ! we got it all !
the man 's voic sound pathet echo big
storag area bounc barren wall .
570 a hammer slam nail fake wall peopl
work on . a great network two-by-four brace
rear corridor , lumber wedg wall
make frame . stephen slam larg nail
framework reinforc . on frame 's face masonit
panel nail place side . peter work
corridor . he care nail mould make
new partit look like finish wall .
in corridor , power tool lie vast
array hardwar garden cart . fran appear
washroom . she carri old paint
obvious use .
fran : thi must have been for touch up ... it look
perfect .
peter grab pri open quickli screw
driver . he dip finger liquid smear
new wall butt corridor . it
perfect match .
steve : ( to fran ) anyth els you want befor we close
it off ?
fran : no ...
the woman stare corridor mall proper .
571 the corps hall carri way .
they pile corridor mouth balconi .
it grisli sight . fran turn away .
572 fran : no .
she step unfinish partit , lean
framework . her hand goe mouth tri choke
gag . steve move her , feel
wave nausea dart washroom . steve set
hammer follow .
573 the woman kneel floor , prop hand
toilet seat . she vomit . steve approach quietli . hi
hand fall back .
fran : leav me alon ... it 's alright ... it 's my problem .
steve : franni ...
fran : just get outa here , stephen ... i do n't want you
here .
the man doe n't move . fran reach up , take hand . she
clutch tightli , indic angri .
fran : i do n't want you to see me thi way ...
anoth wave hit wretch again . she pull
hand lean toilet bowl .
fran : pleas go ... i 'm alright ... pleas ...
stephen stand reluctantli drift room . the
woman wretch dri . she tri swallow . then sit
floor toilet hold stomach . she
fumbl flush handl , depress it . the rush water
make ugli sound . fran look stomach think
pregnanc .
574 stephen step unfinish framework . peter gaze
corridor pile corps .
peter : thi place is gon na be rotten ... we got ta
clean up , brother .
fli buzz stare face dead thing
balconi .
575 peter 's hand round hatch wheel enorm safe .
peter : they 're usual on a timer ... open at
nine ... lock at four ... keep the banker honest .
the wheel spin peter swing giant door open .
576 insid huge safeti deposit vault bank . the men stand
moment awe . the clean wall line drawer
door depositor store valuabl . at end
room stack stack paper bill . the men
approach pile money , stoop down .
they pick packet bill flip edg ...
peter stuff packet knapsack . steve look
quizzic .
peter : you never know , brother .
steve take stack stuff kit . he
look enorm vault .
steve : do n't ya wonder what the archaeologist are gon na
think ... guy in the futur ... diggin ' the place
up . imagin all the stuff in these box ...
jewelleri ... mayb they 'll figur it 's all some
kind of offer to the god ... like in the
pyramid ... a burial chamber .
peter : that 's exactli what it is , now .....
577 we men wheel garden cart pile corps . the
sombr imag shock figur silhouett
bright store front display good
design attract shopper sweet life item
pretend repres .
578 at bank , peter wheel cart dead zombi
lobbi .
579 in vault , big trooper dump bodi
other , deposit . the corps lie askew ,
arm leg protrud . the stack money upset
limp action bodi roll around .
580 a finger flip switch hear mall music start
slowli .
581 we montag : fran , stephen peter walk slowli
conquer build . they drift store pick
item . they use shop cart .
582 fran rummag idli cosmet depart .
583 peter look book store .
584 stephen play pinbal machin huge game room .
585 peter tri big colour hat mirror .
586 fran trim stephen 's hair sit mechan chair
mall barber shop .
587 fran feed anim pet store , bag seed ,
feed tropic bird tall cage
concours . the bird flutter , flap about , screech loudli .
588 now group walk upper balconi . they look down .
they weapon kit , peter wear wide
brim hat fran sport new mink coat .
589 the concours corps , group hear
moan thump main entranc . it dark
outsid , creatur claw door seen
shadow big trailer truck . the sound evid
presenc , howev .
590 the peopl stand balconi rail overlook realm .
fran : they 're still here .
steve : they 're after us ... they know we 're in here .
peter : they 're after the place ... they do n't know
whi ... they just rememb ... rememb that
they wan na be in here !
the nois entranc continu eerili . fran start
afraid .
fran : what the hell are they ?
peter : they 're us , that 's all . there 's no more
room in hell .
steve : what ?
peter : somethin ' my grandaddi use to tell us ... you
know macumba ? voodoo ... grandaddi wa a priest
in trinidad . use to tell us ... when there 's no
more room in hell ... the dead will walk the earth .
591 roger scream wildli . he sweat face look
sunken ashen colour . he thrash steve tri
hold him . hi leg swollen , black . hi arm ,
bitten , wrap ooz .
steve : get more valium in him ...
fran fumbl hypoderm , drop vial
serum shatter floor .
steve : get anoth one ... come on ...
roger throw wildli . steve bare manag
hold on . fran rush room .
592 the space start look like live quarter . there
furnitur . there section area thing
pack carton , begin look like home .
593 the woman rush medic suppli area
organis littl cabinet small refriger . she
take new vial serum freezer .
594 downstair , peter check cover floor base
fake wall . he hear violent scream abov .
595 he climb rope ladder ceil , scrambl
grill ceil , enter duct . then pull
ladder close grill .
596 he crawl tight space feet , drop
grill washroom .
597 he move intern corridor firestair .
598 all while , roger 's scream heard . peter tramp
stair time .
599 he rush live space direct
scream .
600 fran withdraw hypoderm roger 's good arm . the man
thrash wildli . steve struggl hold him . peter
rush help . fran drift room .
after short time roger relax somewhat .
peter : ( to steve ) go on ... i 'll stay with him .
steve leav area .
601 in live space , fran sit chair . it
inflat kind , collaps like balloon . steve
come put arm neck behind .
she cup hand hold tightli . she stare
room .
602 roger catch breath look peter . he lick
lip tri speak coher .
roger : you ... you 'll take care of me , right , peter ?
you 'll take care of me ... when i go ...
peter : i will .
roger : i do n't wan na be walkin ' around like that peter ...
not after i go ... i do n't wan na be walkin ' around
like that ...
the man 's eye terrifi . he look way
wall , ceil , peter ... he ca n't focu ...
roger : peter ? peter ?
peter : i 'm here , trooper .
roger : you 'll take care of me ... i know you will ...
peter : i will .
roger : peter ?
peter : yeah , brother .
roger : peter , do n't do it ... til your sure ... sure i 'm comin '
back ... do n't do it til you 're sure ... i might not
come back , peter ... i 'm gon na tri not to ... i 'm
gon na tri ... not to come back ...
603 later , moon shine skylight live
area . a sturdi ladder replac pyramid carton
open hatch .
604 stephen fiddl televis . there faint signal
come in . he set wire makeshift antenna
stretch skylight . a tabl lamp sit small
end tabl lit . it cabl patch network
wire stretch room .
605 fran unpack thing . she stack dish silverwar .
it orderli scene . the coupl look like pair
newlyw move new hous .
606 on televis , men talk , comment
offici govern . the scientist suit ,
tie rumpl collar open . he shave
tire nervous upset .
scientist : i 've got to ... be care with word here ... we
have n't been abl to studi their habit ... we 've
repeatedli ask for a live captur so we can have
control studi ... we need suppli and demand
ratio .
comm . : you mean ... their need versu ...
scientist : versu the amount of food avail . let be blunt .
there commot tv studio . we hear nois
shout , j.a. . earlier .
607 steve : jesu christ .
he squat near set , stare . fran come him .
608 scientist : project out their rate of growth ... there 's a
critic balanc ... and it 's the wast that kill
us . liter ... they use ... they use mayb five
percent of the food avail on the human
bodi ... and then the bodi is usual intact enough
to be mobil when it reviv . there 's an ecolog
imbal and they 're incap of understand ...
comm . : what are you propos ?
scientist : we have to be unemot ... we have to provid
counter measur or we 're all ...
comm . : counter measur ?
scientist : they ca n't control the rate of growth and con-
sumption ... we have to control it for them !
comm . : you 're suggest that we help them ?
scientist : by help them in thi case we save ourselv ...
a great outcri heard studio . the camera bobbl
around . the scientist fumbl word .
609 stephen : good god .
610 in room , peter sit wall . he hear
televis . hi eye stare straight ahead someth .
scientist : i 'm propos that certain ... necessari measur
be put into effect at onc ... measur appli to
all offici search and destroy unit , while
they 're still oper ... hospit ... rescu
station ... and ani ... privat citizen ...
the camera pull peter 's face . we rifl
stretch lap . the tv drone room .
scientist : in co-oper with the mobil unit of the o.b.p .
the corps of the recent dead should be
deliv over to the author for collect
in refriger van ... they should be decapit
to prevent reviv ...
we peter stare at . on floor , feet
away lie corps roger . it 's face cover
blanket . it lie still .
scientist : thi collect ... thi collect ...
the man 's voic heard shout voic
studio . the angri staff protest vigor ,
emot languag ...
scientist : thi collect could be ... store ... ration ...
for distribut among the infect societi ...
the shout anger continu .
in an attempt ... in an attempt to curb the senseless
slaughter ... the senseless slaughter of our own
societi ...
suddenli dead roger 's foot blanket .
peter 's eye pick movement immedi . hi hand
tighten weapon .
scientist : the dissect ... the dissect of the corps can
be carri out ... carri out with respect for the
digniti of the human bodi ...
roger 's arm move , slight twitch motion ...
the head ... the head and the ... skeleton ...
whenev possibl ... could be identifi and ...
and buri in consecr ground ...
the commot studio reach fever pitch .
from movement beneath , blanket start creep
roger 's face . peter stare fascin disbelief .
the blanket clear blankli stare eye ... the drool
mouth ... roger tri sit up/ peter 's hand click shell
super-gun .
suddenli , corps sit up . it stare peter , blankli
first , purpos ... it start trooper
calmli rais weapon ...
611 on tv , commot rage . stephen fran stare
tube , hardli believ see . the scientist
shout din . he nervou . he wipe brow
sleev ...
scientist : we 've got to remain unemot ... unemot ...
ration ... logic ... tactic ! tactic !
612 steve : they 're crazi ... they 're crazi ...
fran : it 's realli ... all over , is n't it ...
blam ! the loud roar peter 's gun room . fran
startl fall stephen 's arm .
613 roger 's corps dump stack bodi
bank vault . hi eye stare puzzl express . the arm
leg bodi room look like
renaiss paint hell itself . there familiar
gunshot wound roger 's forehead .
the heavi door vault close metal slam
echo mall .
614 a small puppi lift leg urin tabl .
fran : adam ! no no !
the woman 's hand reach frame grab littl anim .
she carri room drop paper laid
unus storag area .
fran 's stomach big now , pregnanc evid . she wipe
brow like exhaust housewif , shuffl
live area . she fumbl sheet doubl mattress
steve obvious share . there end tabl near
bed , read light . book lie strewn around ,
magazin half drunk cup coffe .
615 in sit room , scene comfort
suburban . the furnitur neatli arrang . there small
portabl stove oper bottl ga , refriger ,
cabinet dish silverwar .
616 there modern calendar wall , month
cross off . there varieti radio tv unit
stereo record player . there decor : paint
hung , knick knack tabl . the room look like
wealthi man 's den , gadget-ori affluenc .
617 in depart store , stephen wander about . he fiddl
new superson calcul look adult game .
618 on roof , bright sun earli morn , peter play
tenni shed wall . he 's dress new
sweat suit brightli colour addida sneaker . he
sleek new racquet , slam phosphoresc ball
might . hi face set anger . he attack
shot determin emot .
619 one shot miss shed . the ball bounc bank
lip roof , tumbl edg .
620 in park lot below , ball hit pavement . it bounc
time , roll feet armi zombi
wander way area .
621 the creatur mob truck main entranc . they
moan gurgl , claw build . there
hundr them , differ age , sex , shape . some
cloth , nake , wound , untouch .
622 now fran , pregnant housewif , cook supper .
623 the men play card dollar bill live space .
624 the sit dinner tabl , finish
supper . the tv set on , grey snow fill screen
speaker hiss receiv signal .
fran : there ha n't been a broadcast for three day .
whi do n't you give it up ?
steve : they might come back on .
fran angrili throw silverwar stomp
tv . she click off . the woman return tabl .
steve stand move set . he click on .
peter watch sheepishli . it domest scene . the
group famili , disadvantag
comfort live , includ inabl commun .
fran : what have we done to ourselv ?
625 the thunder roar helicopt engin . the machin
hover roof mall .
626 fran control . steve sit passeng seat .
steve : ok , now easi ... easi ... bring 'er down ...
627 the whirlybird start roof . it somewhat
unstabl , eas regularli .
628 in cockpit , fluster fran manag handl control .
steve : easi ... stabilis it ... that 's it ...
the woman react effici . she handl control better
the chopper 's runner roof surfac .
steve : that 's it ... that 's it ... you got it !
629 the runner hit roof surfac chopper settl .
630 fran throw arm impuls stephen 's neck .
steve : you did it ... you did it , hon ... you did it ...
the woman excitedli hug kiss stephen childish joy .
she bubbl .
631 seen great distanc , helicopt atop mall look
small . it engin die begin whine .
632 a pair binocular watch action . the lens pull
away pair beadi eye .
voic : they must get in through the roof .
voic : son of a bitch !
voic : there 's truck blockin ' all the entranc .
voic : no sweat !
voic : what do ya think ? hit 'em now or wait
for tonight ?
voic : tonight .
633 we short wave radio speaker instal live
space near tv . a voic rattl unit :
voic : we know you 're in there ... seen the whirlybird
on the roof .
634 fran step doorway attract signal . peter sit
radio , know send . steve listen .
voic : hey , er ... could ya use some compani in there ?
steve someth . peter stop him .
voic : we 're just ridin ' by ... we could sure use
some suppli ... what 's the chanc us
gettin ' in there to stock up ?
peter listen intent , tri read voic 's inflect .
voic : how mani of you in there , anyway ... there 's
three of us . could n't ya use three more gun ?
peter : raider .
fran : well , they know we 're here , mayb we should ...
peter : ( cut off )
no chanc .
the littl puppi scrambl fran 's feet , seek attent .
she pick littl dog arm .
fran : well , if there 's onli three of them ...
peter : who say ?
there 's long silenc . the radio sputter static . voic
heard , are n't speak microphon . they
obvious confer themselv . steve start speak ,
peter cut off .
peter : shhhh ! quiet !
he tri hear muffl convers .
fran : i think we should ...
peter : jesu christ , shut up and listen !
more static . slight laughter heard . steve look peter 's
face . the bug trooper stare speaker move .
final , voic again .
voic : hey ... you in the mall ... you just fuck up
real bad ! we do n't like peopl who do n't share .
instantli peter grab weapon strap holster .
peter : come on , man ... get it up .
635 under cover dark , pair hand store microphon
portabl radio unit . the radio small van
clutter junk . an arsen weapon strewn about .
636 we men , women , huddl insid van .
they look like bandito . one wear mexican sombrero . the
men arm teeth , wear ammunit belt criss-
cross chest . they dirti sloppili dress
sort surplu cloth .
637 outsid , close-up shot , hand turn control big motor-
cycl feet stomp acceler . the bike roar , creat
thunder sound . cloud dust fume rise air .
638 peter stephen run mall roof . the roar
cycl heard distanc .
639 reach roof 's edg , peter stare horizon ,
see noth . the thunder draw nearer . peter tri binocular .
640 through lens vagu shape dark . as
sound swell , rider . their power bike come
charg rise ... two ... then more ... three more ...
more ...
they accompani small van . there
bike . the sound deafen .
641 peter : just three , huh ?
steve : holi shit !
peter : they 'll get in . they 'll move the truck .
steve : there 's hundr of those creatur down there .
peter : come on , man . thi is a profession armi .
look like they been survivin ' on the road all
through thi thing ... damn ! how mani of the
store are open ?
steve : i dunno ... sever of 'em ...
peter : well let 's not make it easi for 'em ... come on !
642 the men charg skylight . the roar
convoy heard live space .
fran desper . steve rush peter , crash
ahead door firestair .
fran : what 's happen ?
steve : there 's fifteen or twenti of 'em ...
we 're gon na shut off the gate .
fran : stephen !
steve : we 're just gon na shut the gate .
they 'll never find us up here .
the man disappear stairway door . fran drop
puppi goe run men floppili .
fran think chase dog , instead move storag
area snatch weapon . she start load rifl .
643 outsid , convoy make pass truck . in
dark zombi clutch fast bike . the raider
gun , drop creatur .
the mob creatur impenetr first . the raider
leader signal convoy drop park lot .
some raider troubl keep balanc zombi claw them .
644 the lead bike pull lot .
raider : they 'll spread out comin ' after us ...
then we go in with the van ...
645 the bike ride leader . a van pull
biker scrambl aboard door . one women
jump driver 's seat rev engin .
646 the zombi start convoy . the mob
mall entranc thin somewhat .
647 in mall , peter drop grill exterior corridor .
he charg mainten corridor ,
break mall proper . he follow stephen .
peter : ( shout )
downstair first ...
steve : ok ...
peter : got your talk box ?
steve : yeah .
peter : keep is handi .
648 outsid , raider ' van rev roar mall . the
biker stay lot , engin idl . some
whoop holler like american indian .
649 the van crash advanc zombi . sever
knock fli . the vehicl pull truck cab . three
men pile scrambl truck . the zombi
area clutch raider , fight way clear . the
woman van rev engin again . zombi claw
window . she squeal main biker group .
650 the zombi park lot approach rank
motorcycl good distanc . the raider open fire . they ,
too , possess sophist weapon , barrag set great
nois . sever creatur fall . the littl van pull
bike . the men whoop shout .
651 on floor mall , peter steve dash slam
roll gate open store . they run desper
concours . they hear din outsid .
652 at trailer cab , raider fire point blank zombi
claw passeng window . anoth man check cabl .
raider : shit ... it 's still tape up ... it 's all readi
for us ...
the man sit wheel , rev engin . ghoul
window .
653 insid , men hear truck start . steve slam
pharmaci gate . peter run depart
store . the big trooper crash escal second
floor aisl . steve break open hardwar store .
654 the huge trailer roll away mall entranc . a shout
victori goe raider . the zombi door
enter mall , focu raider now . from
entranc zombi start converg park lot .
655 across lot , biker rev engin readi run
build . the raider truck hop cab . they
run door , shoot zombi move . some creatur
fall , claw runner . one raider brought
ghoul . hi friend pay attent .
656 one gunman slam mall door lock .
he level machin gun lock rip open
mechan . the men push door . the littl alarm
unit knock fli send high pitch signal .
657 peter slam gate balconi
hear alarm off .
658 one raider hear gate rumbl . he look
see peter run rail upstair . he fire
machin gun .
659 peter dive , slide balconi . the bullet miss
crawl balconi sight below .
660 steve slam hardwar store gate , make
dash depart store .
661 the raider spot well , open fire .
662 steve run zip-zag dive big store , duck
shadow leav gate open .
663 peter , balconi rail , level super-gun
biker .
664 one accur shot fire raider fall giant wound
chest .
665 the raider door duck peter 's sight .
666 steve charg roll gate slam shut store .
667 the biker build . zombi scatter lot .
668 just biker reach build , raider insid
rush door . he hold open big fleet
rumbl cycl come scream build .
669 steve awe , watch depart store grid .
670 the cycl pull concours zombi lumber
them . the raider door grab zombi . then
anoth . he manag fight away .
671 peter , shoot abov , down raider ghoul .
672 the main band biker hear gunfir pull
concours regroup . they turn close
depart store steve back shadow .
673 peter move balconi zombi clamour
big concours . peter 's eye wide invas .
674 upstair , fran hear nois . she
firestair , weapon readi . on land below , puppi
scamper bark . fran call dog , doe n't listen .
675 the bike arc pull dept . store .
raider : alright ... coupl of you hold off them zombi ...
charli ? ... hit the gate ... we got ta get that
sniper .
the leader roll out . other follow . peter fire drop
raider , bike fli approach zombi .
676 the action fast furiou . neither peter steve
layout concours .
677 the lead biker pull rang set column . a
coupl biker dismount start stationari stair .
678 steve talk walki talki :
steve : they 're comin ' up , peter ... they 're comin '
up the stair .
679 peter move spot balconi .
680 suddenli raider dept . store door turn machin
gun roll gate lock . one fli open ... anoth ...
681 steve run store , charg escal
realis he 'll line fire . run
elev , hit button , start second floor .
682 peter fire drop charg men balconi .
the take cover . just peter chang posit ,
light build blink out ... the escal stop ...
power gone off .
683 upstair , fran total dark . below , hear
puppi bark . she start care step .
684 in stuck elev , steve grope fumbl talk box .
steve : peter ... peter ...
685 the big trooper charg dark mainten
corridor , ignor buzz talk unit .
686 the raider balconi approach quickli , duck
wall occasion cover .
687 the biker spill dept . store , raid
counter rape display . they throw thing sack
differ store shoot roll gate
lock . they raid arsen sport good store .
688 the main pack bandit hold zombi . the
creatur charg new vigour . some raider fall
ghoul pounc them , rip flesh teeth hand .
689 the van pull outsid door biker ride
it , load suppli it . the zombi everywher ,
action profession looter befuddl them .
690 sever creatur balconi . one zombi pounc
raider peter shot tear bodi .
691 as remain raider appear mouth corridor , peter
open fire , kill lead raider clean shot
heart . the man fli rail , fall
concours zombi attack it . the raider fall
wall .
692 peter dash mainten room rush throw
emerg power switch .
693 the portabl emerg light unit blink mall .
694 steve , crawl escap hatch elev ,
suddenli feel car move . he grab cabl
hand slip greas rifl fall wedg
wall shaft move car .
suddenli , car stop again , steve see
escap hatch light spill main elev door open .
he think jump down , hear raider below .
695 two big , greasi bandit charg car . they whoop
shout open escap hatch .
696 steve settl sight wall .
697 raider : come on , man ... let 's go ...
the raider whoop loudli fire barrag bullet
escap hatch .
698 the shell bang clatter shaft ricochet
wall gear . a shell nick stephen 's arm , silent .
699 final , barrag stop . the raider charg
store .
700 other bandit battl zombi . the men crash
store , collect weapon , ammunit , tool , cloth , food .
701 biker shuttl good door van . the
woman seat readi giant pistol . zombi
tri pound way in , succeed .
702 in mall , biker drop zombi . they pounc
start devour scream bodi .
703 sever creatur wander depart store ,
have enter second storey gate . they
aisl knock display . one grab mannequin think
human , throw dummi asid roughli .
704 the raider balconi approach zombi . he
run corridor mainten offic . peter gone .
break offic , raider come
fake wall panel assum goe nowher . then hear
faint bark dog . he check panel run
hand edg .
suddenli sound corridor raider turn . there
ghoul come . he fire knock ghoul
time run balconi .
705 bike roar way that . it war zone .
706 the man run downstair hear nois abov .
he spin look up . he see peter late .
707 the big trooper , open ceil grid , aim super-gun
squar raider 's head . the gun roar man fli .
708 below , raider start regroup . the bike begin
peel mall entranc time .
709 anoth raider snatch machin zombi .
710 the biker toss bit booti van woman
driver get readi pull out . she lower window fire
point blank head clutch creatur .
711 the wave raider floor entranc . the
zombi mob bike outsid . the men shoot
beat way cycl . one man brought down ,
manag mount cycl . the big bike roar out .
712 peter crawl ductwork . just open grid ,
see bike roll concours . he level
scope .
713 he shoot raider saddl . two out .
714 regroup lot , band seven eight .
715 one cyclist rev engin roar
concours . he dodg ghoul head entranc .
he leader . the radio . he whoop
victori drive door .
716 peter lean grid work settl cross-hair
rider head . he wait biker roar
lot . the rider let victori shout
fresh air . peter 's scope lock rider
super-gun roar . the biker blown machin .
717 the bike fli pack zombi . some fall back ,
advanc rider . the man roll cement ,
stop , dead yet . he scream wildli him .
718 the biker night engin fade
away .
719 the puppi stop bark . fran tens dark clutch
rifl . she stand silent land .
720 in park lot main concours zombi freeli .
they fight remain corps . they eat raven ,
sound feast thing area .
721 peter peer slaughter ductwork .
suddenli hear beeper talk unit , hit button .
steve : peter !
peter : where the hell are you ?
steve : in the elev !
peter : listen , those thing are all over the place .
climb up top ... i 'll get you out the grid on
the shaft ... i 'm comin .
peter start crawl duct .
722 steve hit second floor button car move . he
clamour hand rail car . hi hand reach
grab escap hatch pull head shoulder
open . he kick leg forc car
stop . he see grid shaft wall .
723 suddenli , car door open second storey abruptli
zombi dart car . they claw steve 's leg
pull hatch . he scream , thrash violent .
724 in duct , peter hear scream . he stop listen
moment . he back away head mainten corridor .
725 in elev , steve thrash might . the ghoul
tri pull car elev door open
close repeatedli creatur block it .
a zombi bite steve 's arm , bite neck . the man
scrambl unholst gun . although bleed
profus , final pull gun fire ... onc ... twice ...
726 peter drop washroom duct . he hear pistol
shot realis steve dead . he think climb
grid , stop . he punch wall violent .
he angri confus .
727 again pistol roar rip zombi head , fli
elev . the door slam
creatur steve fire . the zombi fli door
final close .
728 outsid , zombi fall elev door .
729 insid , steve fall floor . hi neck run red . hi eye
wide terror . he sit stupidli stare pistol
hand . he find hard breath .
730 peter appear firestair . the puppi run
meet him , tail wag yap . he hang head fran
look down .
fran : no ..... no !
she run step . the big trooper catch bodili
charg hall .
peter : i heard hi gun ... mayb he 's alright ... we 'll
wait ... we 'll just wait a while ...
731 the mall stand silent blue haze impend dawn .
732 zombi build freeli , walk hall ,
lumber store .
733 sever creatur pound scratch elev door .
as push other , creatur inadvert make
contact elev button .
the door glide open . steve stand , blood dri now .
hi eye blank step forward . the creatur step
away see longer prey ... he now .
the door slam steve open again . steve lumber
store aisl . other creatur drift away .
734 upstair , fran pack sack slowli ponder . her
face red cri .
735 peter stand stair look land .
736 fran set sack escap ladder lead
roof . she deliber goe sack .
737 on mall balconi , stephen 's corps walk mainten
corridor . he look past wander zombi see
fake partit . someth rememb . he move forward .
738 fran : it 's almost light ... let 's go .
peter look silent stairway door .
fran : he doe n't answer the radio ... it 's been hour ...
she start again .
fran : for god sake . you better come on becaus if
i get to thinkin ' about thi , i 'll just go on
down there and let them ... let them ...
the puppi suddenli growl . it charg peter 's feet
run floppili step .
739 in hallway , steve pound fake wall . other creatur
notic partit .
740 upstair , pound heard . peter stand stoical ,
look dark . the dog bark below .
fran : what is it ?
peter : it 's stephen ... they 're comin ' up !
741 with great crunch nois partit give way
armi creatur .
742 peter slam door . he speak quietli .
peter : go on ... you get out of here .
fran : peter ...
peter : i said ... get out of here .
from firestair , hear sudden yelp puppi
fall victim creatur . the sound echo
barren space storag area .
fran : oh , jesu , peter ... pleas ...
peter : i do n't want to go ... i realli do n't ...
you know that ? i realli do n't .
743 suddenli , door fli open creatur lumber
live space . peter stare them . he smile slightli . the
creatur advanc , led stephen .
744 fran start scream .
fran : stephen ... stephen ...
she make slight lover , peter rais
super-gun shoot zombi head .
as stephen fall , fran come short . the act startl
awar . peter face creatur come him .
peter : move , woman !
745 fran grab sack climb ladder roof .
746 the creatur advanc peter . he back away , tri lead
skylight . they crash live space ,
upset care plan room .
747 on roof , fran desper start helicopt engin .
748 peter back storag room , slam door . the
creatur approach door super-gun roar
time . the zombi push door
feast .
749 sever zombi manag scrambl skylight roof .
fran stare , transfix . the blade roar speed .
the creatur advanc machin .
fran step run board ; creatur close
now . she crouch , watch moment , look
spin blade .
she stand straight up , drive head spin
blade .
a headless form fall roof . the zombi advanc .
750 in wide shot , silhouet dawn sky ,
creatur huddl chopper blade , feast
victim .
the credit crawl up .
just credit end ...
engin helicopt sputter ...
die .
www.homepageofthedead.com
