jeux interdit ( 1951 )
scénario : françoi boyer
adapt : jean aurench , pierr bost , rené clément
un écran noir sur lequel entend la célèbre musiqu du film .
pui apparaît , sur l'écran , une représent stylisé du lion
saint-marc , avec ail et auréol , regard ver la gauch et la
patt avant droit posé sur évangil ouvert .
sur cett imag , une inscript en lettr blanch :
ce film obtenu
le lion de st-marc
pui , toujour en lettr blanch sur la même imag :
suprêm récompens
la
biennal de venis
avec la
mention spécial suivant :
pui :
« pour avoir su élever à une singulièr
pureté lyriqu et une exceptionnel
forc d'express , l'innoc
l'enfanc au-dessu la tragédi
et la désolat la guerr . »
note
la scène suivant , présent dan la version original du film ,
été coupé dan nombreus copi diffusé , no jour ,
aussi bien au cinéma qu ' à la télévision .
ilot boisé - extérieur jour
c'est paysag romantiqu , peu irréel , semblant sortir d'un
cont fée .
une petit île , où sont planté nombreux arbr . nou somm
face à l'île , comm si la caméra était situé sur l'eau , ou bien
sur la rive en face l'île .
un peu sur la droit , aperçoit une coquett petit maison au
milieu de arbr . devant la maison , arbr est tombé dan
l'eau , mai l'extrémité inférieur du tronc repos toujour sur la
rive l'île .
une petit fill cinq ou an , vêtue d'une bell robe
blanch , mont sur le tronc d'arbr , suivi d'un jeun garçon
d'une dizain d'anné , vêtue trè élégamment comm petit
écolier anglai . le petit garçon jett une branch dan l'eau ,
pui vient s'asseoir à côté la petit fill . ell panier
d'osier à la main , et lui gro livr sou le bra . le deux
enfant se sourient . il pose le livr sur se genoux . ell se
pench ver lui .
la petit fill ressembl étrangement à cell qui sera paulett
dan la suit du film , et le petit garçon à celui qui sera michel
dollé .
michel dollé
c'est l'histoir d'une petit fill ...
paulett
d'une petit fill comment ?
michel dollé
d'une petit fill comm toi , et d'un petit garçon ...
paulett
d'un petit garçon comm toi ?
michel relèv sa casquett , déboutonn sa vest , et ouvr le
livr .
michel dollé
écout ...
il remet sa casquett en place . paulett ouvr son panier et tend
une sucett à michel .
paulett
tu veux une sucett ?
michel dollé
aprè .
gro plan la couvertur en maroquin du livr , et qui représent
le deux enfant se tenant par la main . michel ouvr le livr à la
premièr page .
le génériqu est inscrit sur le page du livr , et il défile au
fur et à mesur que michel tourn le page . la page qui suit la
fin du génériqu racont le début l'histoir .
le doigt michel suivent le text pendant qu'il lit .
michel dollé ( voix off )
« jamai le moi juin n'avait été aussi beau que cett
année-là . »
paulett écout michel avec beaucoup d'attent tout en suçant sa
sucett .
michel dollé
tout éclatait joie . le blé , à traver la franc ,
commençai à jaunir et préparaient du pain ... »
michel tourn la page du livr .
michel dollé
« ... pour quarant million d'homm ... et pui le soir ,
quand le homm avaient bien fait leur travail , le chant
du rossignol ruisselait dan le boi . » parc qu'au moi
juin , le rossignol chantent .
gro plan sur le livr et le doigt michel qui suit le text .
michel dollé ( voix off )
« et le rossignol cett année-là chantaient comm
d'habitud et ne savaient pa ce qui se passait en
franc . »
michel tourn la page . la page suivant occup tout l'écran , et
représent plan général d'une rivièr traversé par pont .
note
retour à la version normal , tell qu'el est présenté dan
tout le copi du film . dan le copi , où la scène précédent
été coupé , le génériqu est toujour présenté sur livr dont
tourn le page , sauf que le fond , en arrière-plan du livr ,
n'est plu la rivièr , mai tissu à motif fleur , et que la
main , qui tourn le page , n'est plu cell michel , mai cell
d'une femm . aprè la fin du génériqu , pass direct sur
une vue plu rapproché du pont enjamb la rivièr . sur cett
imag apparaît , en lettr blanch , le text suivant :
juin
1940
rout de campagn - extérieur jour
plan d'ensembl du pont . ce pont est la continu d'une rout
campagn , sur laquel march grand nombr personn ,
portant de sac et de valis , trainant de enfant . certain
poussent ou tirent de charrett , sur lesquel sont empilé de
objet hétéroclit . certain ce charrett sont tiré par
cheval . il y même quelqu vélo , de voitur et de
camionnett .
plan sur la rout , pui nouveau le pont , et plan rapproché
sur le gen en exod .
nou reconnaisson cett scène comment étant cell du
malheureus célèbre exod 1940 .
tout à coup , entend bruit moteur d'avion . un plan du ciel
nou montr group d'avion allemand . ( la plupart de photo
d'avion allemand dan le ciel provienn film d'archiv
la guerr . )
la foul de gen en exod fuit dan tou le sen pour éviter le
bomb lâchée par le avion , abandonn , sur la rout , leur
charrett , leur voitur , leur vélo , et même leur baluchon .
le gen se précipit sur le bas-côté la rout , se cachant
derrièr le talu . le bruit de moteur d'avion augment et une
femm se met à hurler .
plan du ciel . un avion bascul sur l'ail pour descendr en piqué
sur la foul .
retour sur la foul de réfugié qui court pour s'abrit de
avion .
un avion lâche de bomb .
de bomb éclatent prè du pont , soulev de nuag
poussièr . plan rapproché sur une femm qui hurl .
le bruit de avion s'éloignent et le gen aplati à terr
commenc à relev la tête . pui il se précipit ver la
rout en se bouscul pour récupérer leur affair et reprendr
leur exod .
parmi ce gen , jeun coupl avec une petit fill blond
cinq ou an . il s'agit paulett et se parent . paulett
tient petit chien noir et blanc dan se bra . la famil
s'instal dan sa voitur ( une peugeot 202 décapot et
décapoté ) , le père au volant , la mère à côté lui avec la
fillett sur se genoux . le père actionn le démarreur , le moteur
touss , mai ne veut pa démarrer . il recomm l'opérat deux
foi , toujour san succè . on entend une autr voitur qui
klaxonn derrièr lui . le père lève le bra en sign
d'impuiss et essai , encor une foi , démarrer ... san
succè . cett fois-ci , ce ne sont plu de coup klaxon , mai
de cri qui retentiss .
de voix divers
alor quoi ? ... dégagez ! ... dégagez ! ...
père paulett
mai je fai ce que je peux !
la mère , qui sembl gênée , se retourn . le père , lui , sort la
voitur et soulèv le capot du moteur . si le piéton continu à
marcher , en jetant regard rapid et indiffér à la voitur ,
le automobilist , qui sont bloqué par la voitur en pann ,
vocifèr de propo inintellig . pui il se rapproch
la voitur , bouscul le père , et commenc à pousser la voitur
ver le bas-côté . la mère , affolé , sort la voitur , avec sa
fill .
la voitur dévale le bas-côté la rout et s'immobilis dan une
prairi . le père court derrièr sa voitur .
père paulett
ah , le salaud ! ...
il s'approch la voitur .
père paulett
ell est foutu ! ...
paulett se précipit sur la voitur immobilisé , ouvr la
portièr et récupèr son petit chien . ell le cajol et
pleurnich .
paulett
mon petit jock , mon petit chien ...
se parent sortent de paquet et de valis la voitur .
mère paulett
qu'est-c qu'on fait ?
père paulett
mai ne t'énerv pa , il faut passer le pont .
la mère voudrait emport tou leur bagag . le père s'interpos .
père paulett
on peut pa tout prendr . on va pa continu avec troi
valis ! ...
paulett , indifférent aux problèm se parent , continu à
cajol son chien , en marmonn , d'une voix peu
pleurnichard : « mon petit chien ... mon petit chien ... »
la mère ramass se baluchon et entraîn sa fill ver la rout .
le père , chargé lui aussi , le suit , mai marqu temp d'arrêt ,
se retourn , et regard sa voitur une dernièr foi .
paulett et se parent arriv sur la rout où tout le mond
court . on entend , nouveau , le bruit d'avion qui se
rapproch .
dan le ciel , arrivé d'une imposant escadril d'avion . le
avion lâchent nouveau leur bomb . on voit le bomb qui
éclatent au milieu de pauvr « exodien » .
le gen courent dan tou le sen . une vieill femm se cach
derrièr arbr .
le père , la mère et paulett , comm d'autr personn qui le
entour , se jettent à terr , entouré leur paquet .
un cheval , attelé à une charrett , se cabr . une roue la
charrett surchargé cass . le cheval hennit .
sur la rout , le bomb soulèvent de nuag poussièr . le
bruit effrai le petit chien , qui se libèr de bra paulett
et s'enfuit ver le pont .
paulett
jock ! ... jock ! ...
paulett l'appel , pui à sa poursuit . sa mère la regard ,
affolé .
mère paulett
paulett ! ... paulett ! ...
père paulett
paulett ! ...
criant « paulett ! ... paulett ! ... » , la mère , suivi du père ,
se lancent , en courant , à la poursuit paulett , qui ,
final , rattrap son chien au milieu du pont . le parent
rejoign leur fill , qui cajol son chien dan se bra .
un avion fonc ver eux .
le père entraîn sa femm et sa fill à se coucher à côté lui ,
dan une alcôv ménagé dan le parapet du pont .
just au-dessu d'eux , une affich est collé sur le parapet , et
sur laquel est écrit : « samedi prochain , au café de ami , le
maîtr du mystèr : le professeur olaf et son médium mlle
givrialda . » . l'affich comport aussi de portrait de deux
« artist » .
sur le pont , peut suivr l'avancé du mitraillag effectué par
l'avion . a chaqu impact correspond une petit giclé
poussièr . cett lign mitrail atteint la petit famil ,
pass sur le corp du père et la mère , mai évite paulett ,
plu petit qu'eux . le père et la mère pouss cri . le père
retomb , inanimé . la mère soubresaut pui se retourn sur le
côté . paulett relèv la tête et regard sa mère , ne semblant pa
comprendr ce qui vient se passer . ell lui caress la joue ,
pui caress sa propr joue . ell répétera souvent ce dernier
gest au cour du film . ell se redress lentement , pui se
recouch à côté sa mère , la tête appuyé sur son chien , qui est
agité léger tremblement . il donc , lui aussi , été touché par
la mitrail . ell rest long moment à regard le visag sa
mère , pui ell se redress nouveau . ell ramass son chien et
se relèv complètement . le chien n ' a plu que quelqu
tremblement convulsif de patt arrièr . paulett le cajol et
l'embrass .
autour paulett , le bomb continu à tomber , san que cela
sembl la perturb .
le cheval fou , effrayé par l'une de dernièr bomb tiré par
le avion qui , mainten , s'éloignent , se met à trotter en
traînant sa charrett à une roue derrièr lui . il travers le
pont . paulett fait écart pour l'éviter . il est suivi par la
foul de gen qui ont repri leur exod . paulett se fait
bouscul san ménagement . un homm d'une cinquantain d'anné ,
tirant une charrett à bra , s'arrêt à la hauteur paulett .
sur la charrett , assis sur ama coli hétéroclit , une
vieill femm au visag revêch .
l'homm
ben , qu'est-c que tu fai là , toi ? tu veux te fair
écraser ... allez , vien ! allez , grimp !
l'homm aid paulett à monter sur la charrett , pui se
repositionn entr le brancard sa charrett et se remet en
march . paulett s'assoit sur le paquet à côté la vieill ,
qui la regard d'un air peu aimabl et dit en grognant à l'homm :
la veill femm
on n'est pa assez chargé comm ça ?
ell regard le chien que paulett tient dan se bra . ell
cherch à le lui prendr et paulett résist .
paulett
non !
la veill femm
tu voi pa qu'il est mort !
paulett
ah ? ... il est mort ?
la vieill finit par lui prendr le chien de main .
la veill femm
mai oui , voyon !
ell le jett par-dessu le parapet , dan la rivièr .
paulett regard son chien flotter au fil du courant .
l'homm s'arrêt à l'extrémité du pont , gênant peu le passag
de automobilist , qui klaxonn . le conducteur d'une
camionnett est plu insist que le autr .
l'homm
casse-la moi , ma charrett , et je te fou le feu à ton
camion .
la veill femm
oh , toi , si tu veux te battr , c'est pa par là , la guerr .
l'homm se tourn ver ell .
l'homm
et toi , gard ton souffl pour péter !
la veill femm
t'occup pa me fess !
l'homm
t'e encor bien content que je m'en occup !
profit la disput , paulett descend la charrett . ell se
faufil sou la charrett , pui ell se pench par-dessu le
parapet , et ell voit son chien qui dérive au fil l'eau . ell
file ver l'extrémité du pont .
chemin longeant rivièr - extérieur jour
le cheval fou , traînant toujour son attelag cassé , galop le
long la rivièr .
paulett descend sur la berg , et commenc à trottin le long
la rivièr , suivant la progress son chien , qui flott dan
l'eau .
un avion pass dan le ciel .
le cheval trott mainten plu lentement le long la berg .
paulett trottin toujour le long la rivièr en surveil
son chien .
l'avion repass dan le ciel , et le cheval s'embal peu .
le chien se rapproch la berg .
le cheval s'éloign la rivièr et galop à traver champ .
paulett se pench pour récupérer son chien , qui est mainten
tout prè la berg .
le cheval trott mainten sur chemin , mai ralentit son
allur . le moyeu la roue cassé roul sur le bord du chemin .
derrièr le cheval et sa charrett cassé , paulett trottin avec
son chien dan le bra .
pré de dollé - extérieur jour
un jeun garçon d'une dizain d'anné tire une vach derrièr
lui , pour l'amen dan le pré , où il y déjà une dizain
d'autr vach . c'est visibl petit paysan , culott
velour côtelé à mi-genoux , chemisett rapiécé , béret et
galoch san chaussett . il tient bâton à la main . il s'agit
michel dollé . michel s'arrêt net en voyant le cheval s'avanc
dan le champ .
michel dollé
un cheval ! ... qu'est-c que c'est que ce cheval ?
michel court ver le pré voisin , où l'on aperçoit deux paysan et
une paysann en plein fenaison . le deux homm sont le père
michel et son fil aîné georg , et la femm est la mère
georg et michel . prè d'eux , mulet attelé à une charrett .
michel dollé
y cheval ! ...
le troi paysan lèvent la tête aux cri michel , et regard
dan la direct qu'il indiqu .
le père dollé
ben oui ... qu'est-c que c'est que ce ... ?
le cheval s'est arrêté au milieu de vach . georg court ver
lui . au loin , aperçoit autr fil dollé , raymond , qui arriv
la ferm .
la mère dollé
attent ! georg , c'est cheval la guerr !
touches-i pa !
dan le ciel , avion pass , presqu en rase-mott . georg
s'arrêt courir et regard l'avion . pui il reprend sa cours
ver le cheval . il s'approch l'anim et lui tapot
l'encolur . l'avion revient , et le cheval , affolé , s'embal et
renvers georg . georg gémit en se tenant le ventr . se
parent et raymond accour ver lui .
georg dollé
ahhh ! ...
le père dollé
il t'ont tiré dessu ?
georg dollé
et non ! c'est ce putain cheval !
la mère dollé
je t'avai bien dit , ne pa y toucher .
le parent et raymond soulèvent georg pour le transport à la
ferm .
georg dollé
ah ! ... ah ! ... doucement , bon dieu ! ... vou fait
mal ... vou fait mal !
michel le regard s'éloigner , pui se retourn ver le vach .
michel dollé
y ' a la titin qui foutu le camp !
en effet , l'une d'entr de vach se sauv au galop . michel court
derrièr la vach qui galop ver la rivièr .
michel dollé
hé ! ... hé ! ...
chemin longeant ruisseau - extérieur jour
paulett march le long d'un ruisseau , qui doit être affluent
la la rivièr qui pass sou le pont la rout . ell serr
toujour son chien mort contr ell .
la vach descend ver le ruisseau ... et paulett , qui se met à
pleurer . la vach s'arrêt instant prè paulett , pui ell
s'éloign . michel arriv alor que la vach en trottant dan
le ruisseau .
michel dollé
hé ! hé !
il s'arrêt prè paulett .
michel dollé
alor , quoi ? tu pouvai pa l'arrêter ?
paulett secou la tête .
paulett
non .
le deux enfant se regard , peu intimidé l'un par l'autr .
michel dollé
t'a peur ?
paulett
j'ai pa peur , c'est pa méchant , une vach .
michel dollé
alor quoi ?
paulett
je pouvai pa , j'ai mon chien .
michel dollé
qu'est-c qu'il a , ton chien ?
paulett
il est mort .
michel dollé
d'où tu vien , toi ?
paulett montr une direct assez vagu .
paulett
par là .
michel dollé
t'e pa d'ici , toi ?
paulett
non . et toi ?
michel dollé
moi , oui ... où ell est , ta mère ?
paulett
ell est mort .
michel dollé
et ton père ?
paulett
il est mort .
un silenc . michel regard paulett , san savoir trop quoi dire .
pui il se dirig ver le ruisseau .
michel dollé
et bien , moi , mon père , il est pa mort ! et il va fich
une raclé si je ramèn pa la vach .
il s'arrêt au bord la rive et se tourn ver paulett .
michel dollé
allez ! vien ! aide-moi à la ramen .
paulett hésite .
paulett
mai mon chien ?
michel dollé
laisse-l , ton chien , je t'en donnerai autr .
paulett pose le chien au pie d'un fourré , pui ell se dirig
ver michel .
paulett
un beau ?
michel dollé
un pa mal .
paulett
où est-c qu'il est ?
michel dollé
a la maison .
il lui tend la main pour l'aider à travers le ruisseau . derrièr
eux , la vach brout tranquil . le deux enfant , se tenant
par la main , courent ver la vach , qui se met à courir devant eux
ferm de dollé - chemin - extérieur jour
le chemin qui mène à la ferm de dollé .
un chien trottin sur le chemin ver la vach et le enfant .
la vach march devant le enfant . michel tient son bâton d'une
main et la chaîn la vach l'autr .
paulett
c'est ce chien-là que tu va donner ?
michel dollé
non , celui-là , c'est aux voisin .
le chien dépass le enfant et se retourn . il grogn peu .
michel lui donn coup pie .
paulett
il sait nager ?
michel dollé
je sai pa . on est fâché avec le voisin .
paulett
comment c'est , son nom ?
michel dollé
nou , l'appel gouard . c'est le nom de voisin .
paulett
et vou , c'est comment , votr nom ?
michel dollé
dollé .
paulett
et toi ?
michel dollé
michel ... et toi ?
paulett
paulett .
michel dollé
t'e parisienn , toi ?
paulett
oui . et toi ?
michel répond d'un ton moin enjoué , visibl déçu ne pa
être parisien .
michel dollé
moi , non .
la vach accélèr le pa , oblig le enfant à accélérer le
leur .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
le deux enfant , suivant la vach , travers la cour la
ferm .
ferm de dollé - établ - intérieur jour
la vach entr dan l'établ , où se trouvent déjà d'autr vach .
le enfant entrent derrièr ell . paulett l'air peu
soucieus .
paulett
ton père ... le chien , il voudra que je le gard ?
michel dollé
je sai pa .
on entend aboy chien . le enfant ressort pour regard .
le père dollé le bouscul pour prendr une fourch .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
le père dollé , sa fourch à la main , poursuit le chien de gouard
à traver la cour . le chien travers en courant la passerel qui
sépare le deux ferm .
le père dollé
qu'est-c que tu vien foutr encor chez moi , chien
cocu ?
le deux enfant se rapproch du père dollé . on aperçoit le père
gouard , seau à la main , dan la cour sa ferm .
le père dollé
je t'apprendrai à écouter aux port !
ferm de dollé et de gouard - cour - extérieur jour
plan sur le cour de deux ferm , avec une passerel boi
entr le deux . le père gouard regard son voisin d'un air
furieux .
le père gouard
qu'est-c qu'il t ' a fait , mon chien ?
le père dollé
il m ' a fait qu'il vient gueuler chez moi . et j'ai
blessé !
le père gouard rican .
le père gouard
tu soign le blessé , mainten ? pour qu'il crèvent
plu vite ?
le père dollé
c'est bon pour toi , fair crever le gen !
le père gouard
je fai crever le gen , moi ? et qui c'est qui te l ' a
tiré l'eau , ta grand-mèr ?
le père dollé
ell était déjà noyé , la grand-mèr , quand tu l'a
sorti !
le père gouard
preuv que non , c'est qu'on l ' a donné , la médaill
sauvetag .
le père dollé
je t'avai rien demandé ... et pui , tu le cass , avec
ta médaill sauvetag .
il sembl furieux , mai il renonc à discut plu longtemp . il
se retourn et découvr paulett donnant la main à son fil .
paulett sembl assez inquièt sou le regard perçant du paysan .
le père dollé
qu'est-c que c'est encor , ça ?
michel dollé
ell vient la rout ... son père été tué , et pui sa
mère ...
le père dollé se rapproch paulett , pui il se tourn , peu
gêné , ver michel .
le père dollé
ben ... qu'est-c que tu veux que j ' y fass ?
il s'éloign d'eux . michel tire paulett par la main .
michel dollé
on pourrait peut-êtr la garder ...
le père dollé
t'e pa fou ? avec ton frère qui est blessé .
michel prend air hypocrit résigné .
michel dollé
ben tant pi ... ell va aller chez le gouard .
dollé sursaut . il regard michel d'un air furieux .
le père dollé
chez le gouard ? t'a pa hont ? pour qu'il demand
encor une autr médaill ?
il pose sa fourch et regard paulett en souriant .
le père dollé
allez , vien , tu va nou racont ça ...
il pouss le deux enfant ver l'entré la ferm . avant
d'entrer dan la maison , il se retourn instant ver la ferm
de gouard .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
michel tient une paulett peu apeuré par la main . ell regard
ver le lit où l'on entend georg qui crie .
georg dollé ( voix off )
et doucement ! ... bon dieu ! ... vou fait mal ...
le deux enfant , qui se tiennent toujour par la main , s'approch
du lit , sur lequel couché georg . son frère raymond et sa
soeur berth sont en train , assez maladroit , lui retir
son pantalon . paulett l'air assez intrigué par la scène .
georg dollé
oh , la vach cheval ! ... oh , doucement ! ...
raymond dollé
ben , aid peu ! ...
berth vien enfin retir le pantalon son frère . ell le
retourn pour le plier et la monnai tomb de poch .
georg dollé
me sou ! ... faut qu'on ramass me sou .
georg s'instal dan le lit , aidé par son frère . berth se
pench pour ramass l'argent tombé la poch du malad . la mère
s'approch , verr à la main .
la mère dollé
un peu lait , ça ne te fera pa mal .
raymond dollé
il aimerait peut-êtr mieux la goutt !
georg dollé
oh oui , j'aim mieux !
raymond est visibl le moin brillant , intellectuel ,
tou le enfant dollé . il bord le lit . la mère se pench ver
son fil .
la mère dollé
boi , mon pauvr georg .
georg découvr paulett .
georg dollé
qui c'est qu'est là ... là ?
raymond , berth et leur mère se tourn ver paulett .
le père repos le verr vin qu'il venait boir et s'approch
paulett .
le père dollé
ben oui ... ben je vai te dire ... ell vient la rout ...
il prend paulett par le épaul . mai michel la reprend pour la
plaquer contr lui .
michel dollé
c'est moi qui l'ai trouvé .
le père dollé
oh ! toi ! ...
la mère repos le verr lait , toujour plein , sur la tabl afin
mieux examin paulett . ell s'assoit en face d'ell , pendant
que le père se coup une tranch pain .
la mère dollé
ben , qui que c'est ? ... mai ell est habillé en
dimanch ...
berth s'approch paulett et tâte le tissu sa robe .
berth dollé
c'est du tissu comm ça que je voulai pour ma robe .
ell soulèv la robe paulett , qui lui dégage la main .
paulett
non !
le père continu à couper de tranch pain .
le père dollé
se parent ont été tué sur la rout . alor ... ell va
nou racont ça .
le père tend une tranch pain à paulett , mai michel la saisit
au passag .
michel dollé
c'est moi qui lui donn .
le autr enfant dollé entour paulett .
berth dollé
c'est vrai , ça ? tu va nou racont la guerr ?
rené dollé
t'a vu de bombard ?
raymond dollé
d'où tu vien ?
le père dollé
comment qu'on t'appel ?
berth dollé
quel âge que t'a ? ...
la mère dollé
oh ! ben , tu veux rien nou dire .
michel dollé
t'a pa soif ?
michel prend le verr lait sur la tabl et le tend à paulett ,
qui le regard d'un air peu dégoûté .
michel dollé
tien !
paulett
c'est sale !
la mère prend le verr de main michel , et plong son doigt
dan le lait .
la mère dollé
oh ! ben forcément , tien ! regard ton verr , y une
mouch .
la mère retir la mouch du verr et tend le verr à paulett , qui
ne le prend pa .
la mère dollé
tien . boi ... mai t'a pa soif ?
paulett
non !
paulett sembl encor plu dégoûté .
berth dollé
ell en veut pa ! ...
le père dollé
vou lui fait peur à tourner autour . c'est pa une bête
curieus . allez , faut fair peu semblant ne pa
s'occup d'ell .
tou s'éloignent paulett , sauf michel . paulett , qui
toujour sa tranch pain à la main , se tourn ver michel .
paulett
michel , je sui fatigué .
michel soulèv paulett , peu difficil , mai avec beaucoup
tendress , et la dépose sur lit voisin .
fondu au noir
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
un peu plu tard .
le père est assi sur l'un de deux banc qui longent la grand
tabl , avec paulett endormi sur le genoux . en face lui , sur
l'autr banc , michel fait se devoir . raymond , assi dan
fauteuil , bricol morceau boi . le père lit le journal
déplié devant lui , et en appui sur une bouteil . une lamp à
pétrole , posé sur la tabl , éclair la scène .
le père dollé
« la situat militair s'était brusquement aggravé sur
tou le front au cour la journé d'hier . le
ministr ont siégé en perman . »
raymond dollé
ah ! tu voi !
le père dollé
ouai ...
paulett , toujour dan le bra du père dollé , ouvr oeil et
regard michel . celui-ci fait le pitr en calant crayon sou
son nez , comm une moustach . pendant que le père reprend sa
lectur , paulett fait semblant se rendormir en fermant le
yeux . michel pose le crayon , fait une petit boulett papier et
l'envoi en direct paulett .
le père dollé
« a bucarest , le cabinet tata ... re , ou ... » . ça , je m'en
fou ... « la résistanc no troup rest soupl et
efficac ... l'archevêqu westmint ( il prononc à la
français : veste-munst ) ordonn ... »
le père s'arrêt net lire , car il vient recevoir , dan la
figur , le projectil destiné à paulett . il se frott le nez et
se tourn ver michel .
le père dollé
fai ton problèm
par-dessu l'épaul du père , peut lire le journal qu'il lit . il
s'agit « la montagn » . a la une du journal , le gro titr
suivant : « reynaud démissionn . pétain lui succèd . » michel
repri son problèm , dont il fait profit tout le mond .
michel dollé
un rôti veau deux kilo cinq coûté cent quarante-
deux franc .
le père dollé
« alert sur malt ... » tien ! ...
michel dollé
combien coûterait , à ce prix , une escalop veau cent
cinquant gramm .
berth , qui descend l'escali du grenier , oreil sou le
bra , arriv derrièr michel et regard le do du journal ,
toujour appuyé sur la bouteil .
berth dollé
ah ! di donc !
le père regard paulett .
le père dollé
la réveill pa .
berth relèv la tête .
berth dollé
le fil gouard ...
le père dollé
le fil gouard ?
le père retourn le journal . et sur la dernièr page , voit la
photo d'un soldat , entr le rubriqu « echo » et fait
diver » . raymond s'approch du journal
raymond dollé
t'e foll , ben pourquoi il serait sur le journal , le fil
gouard ?
berth dollé
et pourquoi pa ? si l ' a décoré !
raymond dollé
décoré ? le franci ? et bien , ça ferait bien mal .
berth dollé
en tou ca , il y est , lui , à la guerr !
le père repli son journal et regard sa fill d'un air
visibl énervé .
le père dollé
t'a pa à parler du fil gouard ... qu'est-c que tu veux ?
berth dollé
une couvertur pour la goss .
la mère dollé
prends-la ... ben prends-la à raymond .
raymond se précipit ver son lit et s'assoit dessu . derrièr la
mère dollé , aperçoit rené , la fill cadett , qui essui la
vaissel .
raymond dollé
oh ! pardon ! ... moi , j'en ai pa trop ...
michel se tourn ver berth .
michel dollé
prend la mienn ...
raymond se lève du lit .
raymond dollé
c'est pareil , le même lit !
michel dollé
alor , j'ai le droit la donner .
raymond regard , d'un air penaud , sa soeur prendr la couvertur .
raymond dollé
oh ! ... ben non alor !
michel retourn ver se devoir . le père regard paulett
endormi avec une certain tendress .
le père dollé
pauvr goss !
la mère dollé
a cet âge-là , ça se rend pa compt .
raymond dollé
dix-sept , il en est mort , rien qu'aujourd'hui sur le pont ,
et à côté ... il n'ont même plu cercueil pour le
enterr .
le père se tourn ver georg .
le père dollé
tu voi , c'est pa le moment mourir , t'aura même pa
boît !
georg dollé
qu'est-c qu'on en fait , de mort ?
raymond dollé
on fait trou , et hop ! ... comm de chien .
le père se pench sur paulett , qui sembl toujour endormi sur
se genoux .
le père dollé
chut ! ... c'est pa de chose à racont .
la mère dollé
mai ell dort ...
le père regard tendrement paulett , qu'il tend délicat à la
mère .
le père dollé
allez ...
celle-ci la prend dan se bra , et commenc à monter l'escali ,
suivi par rené et michel , qui sourit . le père ramass son
journal , se lève , et se dirig ver georg .
le père dollé
t'a vu ?
il s'assoit sur bord du lit . georg sembl souffrir tellement
qu'il ne s'aperçoit même pa sa présenc .
le père dollé
« un side-car allemand tombé aux main no troup ... »
regard .
il tend le journal à georg , qui soupir san le regard .
le père dollé
t'a mal ?
georg dollé
ouai ! ... oh ! je sai pa .
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
berth prépare le lit paulett , pendant que la mère la
déshabil . paulett , debout , se frott le yeux . michel regard
la scène .
berth dollé
ce qu'el est propr ! ...
rené lui sent la chevelur
rené dollé
on dirait du parfum .
berth la sent à son tour .
berth dollé
ben non , c'est qui sont propr .
rené dollé
ell ne s'habituera jamai ici .
la mère couch paulett sur le lit .
michel dollé
pourquoi qu'el s'habituerait pa ?
la mère bord le lit , aidé par berth .
la mère dollé
tu voudrai bien la garder , toi , hein ?
ell se tourn ver se enfant .
la mère dollé
allez , hop ! descendez !
ell prend la lamp à pétrole et descend l'escali , en poussant
se fill devant ell . michel ferm la march . paulett se
retourn dan son lit .
paulett
j'ai peur ... je ne veux pa rester dan le noir .
michel dollé
t'aura qu ' à crier michel . je reviendrai .
il continu à descendr . paulett chuchot :
paulett
michel ! ...
michel tourn la tête avant disparaîtr complètement dan
l'escali .
michel dollé
plu fort ...
paulett hauss la voix .
paulett
michel ! ...
michel dollé
comm ça !
michel descend l'escali .
paulett
michel ! ...
paulett mainten de larm dan la voix .
paulett
michel ! ... michel ! ...
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
michel s'approch du lit son frère , sur lequel le père est
toujour assi . on entend paulett appel du grenier .
paulett ( voix off )
michel ! ... michel ! ...
le père se tourn ver michel .
le père dollé
qu'est-c qu'el veut ?
michel dollé
je sai pa , ell m'appel .
paulett ( voix off )
michel ! ...
georg dollé
ah ! faites-la tair , bon dieu !
le père dollé
allez , fais-la tair !
michel dollé
et mon problèm ?
paulett ( voix off )
michel ! ...
le père dollé
fai ce qu'on te dit .
michel dollé
bon ... je ferai pa mon problèm .
michel remont l'escali .
paulett ( voix off )
michel ! ... michel ! ...
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
dan la pénombr , michel s'approch du lit et se pench ver
paulett .
paulett
j ' y voi rien .
michel dollé
ferm le yeux , compt jusqu ' à dix et tu verra ... combien
j'ai doigt ?
michel met sa main sou le nez paulett , qui s'est légèrement
redressé , appuy sa joue sur son po fermé .
paulett
je te di que je n ' y voi rien .
michel dollé
alor , tu sai pa compter .
paulett
troi !
michel dollé
tu voi bien qu'on y voit .
paulett tire la langu à michel .
michel dollé
pourquoi tu tire la langu ?
paulett
pour voir si tu y voi .
la pièc est brusquement éclairé d'une vive lumièr , suivi du
bruit d'un bombard . michel se lève et se précipit ver la
lucarn .
michel dollé
oh ! une fusé ... vien voir .
paulett se cach sou la couvertur .
paulett
j'ai peur , il faut se coucher par terr .
michel se tourn ver paulett , toujour caché sou sa
couvertur .
michel dollé
tu peur quand il fait noir , et pui tu peur quand ça
éclair !
paulett sort la tête sa couvertur .
paulett
ça éclair encor ?
michel dollé
non .
une vive lumièr sort la lucarn . paulett se recach .
paulett
menteur ! ...
michel ferm le volet intérieur la lucarn .
michel dollé
bon ... voilà ...
la pièc est trè sombr tout à coup . michel se dirig ver le lit
et soulèv la couvertur , découvrant le visag apeuré paulett .
michel dollé
c'est fini , je te jure .
paulett se redress légèrement , et s'appui la joue sur la main .
paulett
je veux pa rester ici .
michel dollé
t'e bien forcé . où tu veux aller ?
paulett
je veux retrouv ma maman et mon papa ... sur le pont .
michel dollé
il y sont plu sur le pont .
paulett
pourquoi ? .. où il sont ?
michel dollé
dan trou .
paulett
dan trou ?
michel sembl gêné .
michel dollé
oui .
paulett
et hop ! comm de chien ?
michel sembl surpri : il ne savait pa que paulett , qu'il
croyait endormi , avait entendu le réflexion stupid son
frère .
michel dollé
ben ... oui ...
paulett s'allong sur son lit .
paulett
a caus la pluie ... dan trou ... pour pa qu'il
soient mouillé ?
michel dollé
ça doit être pour ça ...
paulett
mai alor , mon chien ... michel ... il va être mouillé .
paulett ferm le yeux et s'endort .
michel dollé
tu dor ? ... tu n'a plu peur ? ... je peux m'en aller ? ...
il se lève lentement et se dirig ver l'escali , qu'il descend
sur la point de pie .
fondu enchaîné
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
nou somm au milieu la nuit . tout la famil dollé dort ...
et ronfl ! michel et raymond dorment dan le même lit .
un papillon vole dan la pièc . on suit son ombr projeté sur le
mur par la lamp qui est resté allumé sur la tabl nuit
georg qui , lui , ne dort pa . le papillon , attiré par la lumièr ,
finit par tomber dan le verr la lamp à pétrole , où il meurt
instantané . on entend paulett crier : ell certain
fait cauchemar . georg sursaut , et se tourn ver le lit
se frère .
georg dollé
michel ! ... michel , je te di ! ...
paulett ( pleurnich en voix off )
papa ! ... maman ! ... maman ! ... maman ! ...
comm michel ne sembl entendr , ni son frère , ni paulett ,
georg attrap paquet petit beurr posé au milieu de
médicament sur la tabl nuit et le lanc en direct
michel .
michel reçoit le paquet sur la tête et se réveill en sursaut en
se frottant le yeux . il sembl peu affolé . il port une longu
chemis nuit rapiécé .
michel dollé
qu'est-c qu'il y ?
georg dollé
tu l'entend pa ?
michel dollé
qui ça ?
georg dollé ( d'une voix furieus )
je veux pa qu'el crie !
michel dollé
gueul pa comm ça .
il se lève , prend la lamp sur la tabl nuit son frère et
mont l'escali . on entend paulett gémir .
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
michel s'assi sur le bord du lit , prè la tête paulett .
il lui caress le front .
michel dollé
pourquoi que tu cri ? t'a peur ?
paulett sembl peu absent . ell n'est visibl qu ' à moitié
réveillé .
paulett
non .
michel dollé
alor , faut pa crier comm ça .
paulett
je crie pa .
paulett ferm le yeux . michel recouvr soigneus paulett ,
qui s'est rendormi , le visag serein . pui il redescend san
bruit .
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
michel s'approch du lit georg et repos la lamp sur la
tabl nuit .
michel dollé
ça y est , je lui ai expliqué . ell dort .
georg dollé
et moi , je dor pa .
michel dollé
si tu veux , moi non plu , je dormirai pa ... tu veux que je
te lise le journal ?
georg hoch à pein la tête . michel rapproch une chais du lit ,
prend le journal que le père laissé sur le lit , et demand :
michel dollé
qu'est-c que je te li ? ... la guerr ? ...
georg dollé
ah non ! pa la guerr ! le feuilleton .
michel dollé
« il était encor trop tôt pour donner le signal du départ .
néanmoin , ceux de compagnon qui devaient fair la rout
à cheval ... »
georg lève la main .
georg dollé
parl pa cheval .
michel dollé
bon , je te li aprè ... « et pourtant , tout le
précaution avaient été prise à l'extérieur l'ha ...
l'ha ... cienda ... »
le deux frère font une petit moue , car ni l'un , ni l'autr , ne
sembl comprendr ce mot étranger .
fondu au noir
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
le lendemain matin .
michel est assi à tabl et boit son bol lait . en face lui ,
berth coup de morceaux pain et le dépose dan bol .
derrièr michel , la mère est en train refair son lit . le coq
chant et georg gémit faiblement dan son lit . michel se lève et
contourn la tabl .
michel dollé
paulett ! ...
il s'essui la bouch sur torchon posé sur la tabl et se
dirig ver l'escali , devant lequel il s'arrêt . il lève la
tête .
michel dollé
t'e pa encor levé ?
paulett ( voix proven du grenier )
je m'habil .
michel dollé
dépêche-toi .
la mère dollé ( voix du fond la pièc )
criez pa si fort .. vou voyez bien qu'il y malad .
paulett descend l'escali en enfil sa robe , et accompagné du
chien . arrivé en ba , ell se dirig ver le lit georg , qui
toussot .
paulett
oh ! ... qu'est-c qu'il a , le monsieur ?
georg caress doucement la joue paulett qui continu à
s'habil .
la mère dollé ( voix off )
il reçu coup pie cheval .
paulett point le doigt ver le crucifix accroché au mur au-
dessu du lit .
paulett
qu'est-c que c'est , ça ?
la mère dollé ( voix off )
c'est le bon dieu .
la mère sembl choqué par la question la fillett et
s'approch d'ell .
la mère dollé
t'en jamai vu ?
paulett
si , mai je savai pa ce que c'était .
la mère s'approch paulett et la pouss ver la tabl .
la mère dollé
vien boir ton lait .
michel , qui s'est rassi à tabl devant son bol , sourit à
paulett .
michel dollé
bonjour .
la mère assoit paulett à côté berth , qui vers du lait dan
le bol la fillett , qui sourit à michel .
la mère dollé
ell sait pa ce que c'est que le bon dieu .
georg se redress son oreil , et dit , d'une voix peu
aimabl :
georg dollé
j'ai soif .
la mère est en train coiffer paulett . berth regard sa mère .
berth dollé
c'est à se demand d'où ell sort .
( a paulett )
d'où tu vien ?
michel baiss son bol pour répondr .
michel dollé
c'est une parisienn .
la mère dollé
pauvr goss !
berth dollé
faudra la fair baptis .
la mère dollé
ben , en attend , faut la déclarer au mair .. il nou
accuserai bien l'avoir volé .
ell vers du vin dan verr .
berth dollé
c'est pa au mair qu'il faut aller . c'est aux gendarm .
la mère dollé
« maireri » ou gendarmeri , y faut leur dire .
ell repos la bouteil sur la tabl et se dirig ver le lit
georg .
michel dollé
j'irai , moi , aux gendarm .
la mère dollé ( voix off )
toi , occupe-toi te vach .
berth finit coiffer paulett , qui sourit à michel .
michel se lève et se tourn ver paulett .
michel dollé
tu vien avec moi ?
paulett récupèr le morceaux pain dan son bol et le mang .
paulett
attend , j'ai pa fini .
michel ouvr la port et sort .
paulett continu à manger tranquil .
raymond entr , poussant vieux vélo , qu'il dépose contr le mur .
il a , sur la tête , chapeau feutr gri . il tient quelqu chose
caché derrièr son do . il s'approch du lit georg .
raymond dollé
regard ! ...
georg se redress sur son lit .
raymond dollé
regard ce qu'il lâchent sur la rout , le parisien .
il enlèv le feutr , et , à la place , pose sur sa tête élégant
chapeau noir à bord roulé , celui qu'il cachait derrièr son do .
il fait le pitr .
georg rit malgré sa douleur , surtout lorsqu son frère met le
chapeau traver , en singeant napoléon , une main glissé dan
l'échancrur sa chemis .
georg dollé
me fai pa rire ... me fait pa rire ... ça fait mal .
raymond met le chapeau sur la tête georg , qui ne peut
s'empêcher continu à rire , malgré la douleur qui lui tirail
le ventr .
raymond dollé
tien ! ... comm ça , tu le verra pa .
georg dollé
me fait pa rire ... oh ! bon dieu , j'ai mal !
il se recouch . la mère s'approch du lit .
la mère dollé
et le docteur ?
raymond dollé
ah oui , le docteur . mobilisé à l'hôpital . c'est la caus au
bombard .
georg dollé
ce que j'ai besoin , c'est pa le docteur , c'est le pomp
funèbr .
raymond dollé
t'en fai pa ... y toujour le vieux corbillard ... en le
reclouant peu .
le deux frère rient ensembl , et georg plu fort que raymond .
fondu enchainé
chemin longeant ruisseau - extérieur jour
paulett se dirig ver l'endroit où ell a , la veill , déposé le
cadavr son chien , une petit binett à la main .
note
la scène suivant , présent dan la tout premièr version
original du film , été coupé dan tout le copi présenté
ultérieur . peut-êtr a-t-on estimé que montrer paulett en
train fair danser le cadavr son chien était peu trop
macabr .
paulett tient son chien par le patt devant , pour le fair
tenir debout sur le patt arrièr . la binett est posé à côté
d'ell .
paulett
fai le beau !
ell essai le fair danser , pui , tout à coup , ell le laiss
retomb par terr . ell soulèv sa robe et regard insect qui
grimp sur sa jamb . l'insect s'envol et va se poser sur une
fleur liseron . ell veut cueillir la fleur , mai tirant peu
trop fort , c'est tout une guirland liseron qu'el arrach .
ell se tourn ver le chien , pui , aprè instant d'hésitat ,
ell lui entour le cou avec la guirland liseron . ell le
soulèv nouveau par le patt devant .
paulett
fai le beau ! dans !
ell dans avec le chien en chantonn . pui , lassé par ce jeu ,
ell s'arrêt , repos le chien , prend la binett et commenc à
creuser .
note
retour à la version normal du film , tell qu'el est présenté
dan tout le copi existant .
paulett s'agenouil prè du cadavr son chien , posé sur
l'herb . ell pose la binett à côte du chien et le caress
délicat . pui ell se caress la joue , comm ell l'avait
fait aprè avoir caressé la joue sa mère décédée . ell déplace
légèrement le chien , prend la binett et commenc à creuser . tout
à coup , ell tourn la tête , car ell vient d'entendr bruit
sonnett .
le curé du villag arriv sur sa bicyclett , et se dirig ver la
rivièr , et ver paulett .
paulett pose sa binett et ramass son chien .
le curé descend vélo , termin à pie , le vélo à la main , le
petit raidillon qui descend ver le ruisseau .
paulett met le chien derrièr son do et le maintient en place
avec se deux main .
le curé port son vélo pour travers le ruisseau . pui , arrivé
sur l'autr rive , il le repos et s'approch paulett .
le curé
je ne te connai pa , moi ? ... tu n'e pa d'ici ?
paulett recul façon à se plaquer le do contr arbr ,
tenant toujour , à deux main , le chien caché derrièr ell . ell
regard le curé d'un air inquiet et méfiant . ce dernier sourit , et
se pench ver paulett , appuyé sur son vélo .
le curé
tu perdu ta langu ?
paulett fait « non » la tête .
le curé
où habites-tu ?
paulett
chez monsieur dollé . papa est mort , et maman aussi .
le curé
pauvr enfant ... leur as-tu di une prièr , au moin ?
paulett fait « non » la tête .
le curé
tu ne veux pa en dire une ?
paulett
je sai pa quoi dire .
le curé
il faut apprendr ... met te main comm ceci .
le curé joint le main . paulett regard le main du curé , mai
ne boug pa .
le curé
non ? ... alor , répète : « que le bon dieu le reçoiv dan
son paradi . »
paulett
« que le bon dieu le reçoiv dan son paradi . »
le curé fait le sign la croix .
le curé
au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il .
paulett répète la phrase du curé , mai san se signer .
paulett
au nom du père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il .
le curé
fai comm moi .
le curé refait sign croix .
le curé
tu ne veux pa ? michel t'apprendra ... il apprend bien son
catéchism , michel .
au nom michel , paulett esquiss sourir . le curé s'éloign
en poussant sa bicyclett . paulett le regard partir , tenant
toujour son chien caché derrièr son do . lorsqu'el estim que
la voix est libr , ell se dégage l'arbr .
michel dollé ( criant en voix off )
paulett ! ...
michel s'avanc à traver boi , mai il ne voit pa paulett .
michel dollé
paulett ! ...
paulett ne lui répond pa . ell prend son chien dan se bra ,
ramass sa binett , et s'éloign du ruisseau .
michel dollé ( criant en voix off )
paulett ! ...
michel continu à chercher dan la forêt .
michel dollé
paulett ! ...
paulett travers le ruisseau et march le long la berg .
michel continu à chercher .
michel dollé
paulett ! ...
moulin - extérieur jour
paulett se dirig ver vieux moulin à eau désaffecté , mai
dont la bâtiss sembl encor solid . ell entr à l'intérieur du
moulin .
michel dollé ( criant en voix off )
paulett ! ...
moulin - intérieur jour
paulett entr dan le moulin . au fond du moulin , la grand roue ,
total immobil . paulett cherch endroit pour enterr son
chien .
chemin longeant rivièr - extérieur jour
michel se dirig ver le moulin . on aperçoit une autr roue , ell
aussi immobil , à l'extérieur du moulin .
michel dollé
paulett ! ...
moulin - intérieur jour
paulett pose son chien et commenc à creuser le sol en terr
battu . derrièr ell , michel entr dan le moulin .
michel dollé
paulett ! ...
michel s'approch paulett .
michel dollé
ah ! di ... qu'est-c que tu fai là ?
paulett
ça ne te regard pa .
michel dollé
je te cherch partout ... tu fai trou ?
ell ne lui répond pa et continu à creuser .
michel dollé
ah ! ... c'est pour ton chien . donn ...
il cherch à lui prendr la binett de main , mai ell résist
peu .
michel dollé
donn ... c'est trop dur ...
ell finit par céder , et michel se met à creuser peu plu
énergiqu que paulett . aprè quelqu coup binett , il
s'arrêt creuser et regard paulett .
michel dollé
ça , c'est une idé ... on va fair beau petit cimetièr .
paulett
qu'est-c que c'est qu'un cimetièr ?
michel dollé
c'est là qu'on met le mort pour qu'il soient tou
ensembl .
paulett
pourquoi le met ensembl ?
michel dollé
pour pa qu'il s'embêtent .
paulett
mai alor , mon chien , il va s'embêter , tout seul ?
michel réfléchit une second et hauss le épaul .
michel dollé
ben ... oui ...
paulett
faudra lui en trouver autr !
michel dollé
un autr chien ... ça , c'est difficil .
un bruissement d'ail fait lever la tête michel . paulett
regard dan la direct où regard michel .
dan la charpent du moulin , hibou , posé sur une poutr , sembl
observ le enfant .
paulett
qu'est-c que c'est ?
michel dollé
c'est monsieur le mair .
paulett
pourquoi ?
michel dollé
c'est son nom ... c'est hibou .
paulett
c'est méchant ?
michel dollé
non , ça roupil tout le temp ... tu va voir .
michel se dirig ver une échell qui permet d'accéder au hibou .
paulett
faut pa le tuer .
michel dollé
penses-tu ! ça serait même pa la pein , ça vit cent an .
paulett fait une petit moue , semblant incap réalis ce
que représent cent an .
paulett
cent an ! ...
michel grimp ver le hibou .
paulett dépose son chien dan le trou creusé par michel , pui
commenc à le recouvrir terr . tout en travail , ell récite
la prièr que lui appris le curé . a chaqu foi qu'el dit
« au nom du père , du fil et du saint-esprit » , ell fait
rapid sign croix .
michel dollé
que le bon dieu le reçoiv dan son paradi . au nom du
père , du fil et du saint-esprit . ainsi soit-il ... que le
bon dieu le reçoiv dan son paradi . au nom du père , du
fil et du saint-esprit . ainsi soit-il ... que le bon dieu
le reçoiv dan son paradi . au nom du père , du fil et du
saint-esprit . ainsi soit-il ...
michel atteint le nid du hibou sur la poutr . on entend , loin ,
paulett qui continu à psalmodi se « que le bon dieu ... etc . »
michel dollé
toi , ne boug pa ...
michel gliss la main derrièr le hibou , dan son nid . il sort une
taup mort qu'il tient par la queue .
michel dollé
je t'en donnerai une autr .
michel redescend ver paulett , en tenant la taup par la queue .
il mainten atteint le ba l'échell . il s'approch
paulett , tenant toujour la taup par la queue . paulett continu
à psalmodi se prièr tout en comblant la tomb son chien .
michel dollé
j'ai une taup ! ... une bell ! ...
paulett se redress et regard la taup .
paulett
il en faudra d'autr .
michel dollé
c'est pa ce qui manqu , le taup .
la voix paulett se fait presqu geignant lorsqu'el dit :
paulett
de chat ...
michel , lui , énumèr , sur timbr voix nettement plu posé :
michel dollé
de hérisson , de lézard ...
paulett n'est visibl plu dan son état normal .
paulett
de chevaux , de vach ...
michel dollé
de serpent à sonnett .
paulett
de lion .
michel dollé
de tigr .
paulett presqu de sanglot dan la voix lorsqu'el dit :
paulett
de gen ! ...
paulett le souffl peu court . michel l'air peu surpri
par le dernier mot paulett .
michel dollé
si tu veux ... et pui leur mettra de croix .
michel reprend la binett , et creus autr trou pour la taup .
paulett s'est accroupi pour le regard creuser .
paulett
pourquoi de croix ?
michel dollé
ben di donc ! ... qu'est-c qu'il t'ont appri , te
parent ? ... tu va voir .
il pose la binett , prend morceau boi , qu'il cass en deux ,
et en fait une croix , qu'il lie avec du fil fer .
michel dollé
regard ... tien ... regard ... là ... c'est ça , une croix .
il plant la croix sur la tomb du chien .
paulett
c'est le bon dieu .
michel dollé
ben oui ... c'est le bon dieu .
paulett
attend .
ell sort collier sa poch .
michel dollé
il est joli , ton collier .
paulett
il est cassé .
ell entour la croix son collier . michel sembl ravi .
michel dollé
c'est mieux .
il arrang le collier autour la croix .
paulett
oui ... mai il y en une plu bell au-dessu ton
frère .
michel dollé
tu la trouv bell , toi ?
paulett fait « oui » la tête .
michel dollé
je t'en ferai de encor mieux , moi . avec de clou et
marteau .
d'un grand gest de bra , il désign tout la pièc .
michel dollé
et en foutra partout !
fondu enchaîné
ferm de dollé - grenier - intérieur jour
michel est assi par terr le jamb écarté . il cloue deux
latt boi ensembl en form croix . paulett , assis sou
la tabl , inspect le potiron entreposé dan le grenier . ell
rit la form étrang du fruit qu'el tient dan se main
paulett
oh ! ... regard celle-là .
michel détach la croix cloué sur le plancher , mai l'une de
latt se fend en deux .
michel dollé
zut ! ... faut que je recomm ... recomm aussi , tu le
sai pa bien .
paulett
je vou salu , mari plein grâce ...
michel cloue une autr croix .
michel dollé
le seigneur est avec vou .
paulett
vou ête bénie entr tout le femm , et jésu , le fruit
vo ... vo ...
michel dollé
entrail est béni !
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
le père dollé , assi à tabl , où il coup de tranch pain ,
lève de yeux agacé ver le plafond , et le grenier , où l'on
entend le coup marteau michel . la mère dollé s'affair
devant la cheminé . le fill mettent le couvert . raymond est
assi sur escabeau prè du lit georg .
le père dollé
de prièr ! ... il en bonn , le curé .
( a raymond )
tu le sai , toi , te prièr ?
raymond dollé
comment qu'on y disait déjà à la grand-mèr ? ... « notr
père qui ête aux cieux ... »
rené dollé
a la grand-mèr , y disait : « mari ... je vou salu ,
mari ... »
georg , immobil dan son lit , le main croisé sur le ventr ,
réagit d'une voix affaibli .
georg dollé
je ne veux pa qu'on dise mari !
le coup marteau continu plu bell . le père lève le
yeux ver le plafond .
le père dollé
qu'est-c qu'il foutent là-haut ?
tout la famil , sauf georg , lève le yeux ver le plafond .
raymond dollé
le curé , il dit : du calm !
ferm de dollé - grenier - intérieur
le enfant n'ont pa changé posit .
paulett
di , michel , qu'est-c que c'est , le entrail ?
michel dollé
le entrail ? ... ça doit être là où georg est
blessé ... continu .
paulett
et jésu , le fruit vo entrail , est blessé ...
michel dollé
est béni !
paulett
est béni ... aprè ?
michel dollé
c'est fini . di « amen » .
paulett
amen . pourquoi qu'el finiss tout pareil .
michel dollé
ça veut dire que c'est fini . recomm .
paulett
ameeeen ! ...
michel dollé
recomm tout .
michel inspect la croix qu'il vient termin . derrièr lui ,
voit le père dollé apparaîtr en haut l'escali , san que le
enfant le remarqu .
paulett
notr père , qui ête aux cieux , que votr nom soit
sanctifié ... sanctifié ...
michel , qui recommencé à clouer , dit d'une voix peu énervé :
michel dollé
que votr règne arriv .
le père dollé balanc , à michel , une baff qui l'envoi valdingu
sur le plancher .
le père dollé
tien , le v'là ! je t'apprendrai à cogner avec marteau .
tu sai pa qu'il lui faut du calm .
michel dollé
mai je lui apprenai se prièr ... oh ben , zut alor !
paulett sembl affolé par cett scène violenc physiqu .
paulett
je le sai pa ! ... je le sai pa ! ...
le père dollé
se prièr ?
le père ramass une croix .
le père dollé
et ça , c'est de prièr ? tu fai de croix dan la maison
d'un malad ? tu veux le fair mourir ?
il prend paulett par la main et l'entraîn ver l'escali .
le père dollé
et pui , je veux plu vou voir ensembl .
michel se relèv en se tenant la joue et suit son père , qui , déjà
engagé dan l'escali , se tourn ver lui .
le père dollé
toi , rest là . tu es puni . tu te couchera san manger .
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
berth apport une marmit fumant sur la tabl . la mère dollé
prend la louch et sert la soup à raymond . rené est assis à
côté lui . on entend georg qui râle dan son lit . berth
s'assoit entr raymond et rené , en face sa mère .
la mère dollé ( à georg )
ben alor , qu'est-c que t'a donc ?
berth dollé
tu répond pa à ta mère ?
ell tend son assiett à sa mère , qui la sert . georg continu à
râler .
raymond dollé
ça va pa ?
il se lève et s'approch du lit . il se pench sur son frère .
raymond dollé
tu crach ?
il se tourn ver le autr .
raymond dollé
il crach peu sang .
la mère , qui se servait la soup aprè avoir servi rené , se lève
et rejoint raymond auprè du lit .
raymond dollé
et pui , je comprend plu ce qu'il dit ... hé ! ... il
crach encor .
la mère dollé
ben , qu'est-c que t'a ?
le père dollé arriv en ba l'escali , tenant paulett par la
main . il tourn la tête ver le grenier .
le père dollé
tu bouffera pa !
le deux fill rejoign leur mère prè du lit . le père dollé
lâche paulett et s'approch à son tour du lit . tout la famil ,
sauf michel et paulett , entour mainten le lit
la mère dollé
qu'est-c que t'a ?
raymond dollé
y répond pa .
le père dollé
c'est la premièr foi que je voi cracher du sang .
berth dollé
faudra nettoy le drap .
rené dollé
donnes-i mouchoir .
le père dollé contourn se fill et rejoint sa femm et son fil
raymond à la tête du lit .
raymond dollé
alor , ça va mieux ?
la mère essui la bouch georg , qui râle plu en plu
faiblement .
la mère dollé
tape-lui dan le do .
raymond tapot le do son frère .
le père dollé
un peu tisan ?
berth dollé
ça doit être le coeur .
la mère dollé
c'est quand même malheureux qu'avec tant mond ,
n'arriv pa à lui trouver bout prièr .
paulett s'est assis à tabl et mang sa soup .
paulett
michel , il le sait .
tout la famil se tourn ver ell , comm si , tout à coup , il
avaient oublié sa présenc . le père est le premier à réagir .
le père dollé
t'a raison .
le père dollé se dirig ver l'escali et lève la tête ver le
grenier .
le père dollé
michel !
michel est assi sur le dernièr march en haut l'escali .
michel dollé
je sui puni .
le père dollé
je te di descendr .
michel dollé
alor , je sui plu puni ?
michel descend l'escali en faisant claquer se galoch .
le père dollé
mets-toi dan le coin et di te prièr .
michel se dirig ver le coin indiqué par son père , pui il se
rapproch la tabl et s'assoit sur le banc à côté d'une gross
mich pain .
le père dollé ( voix off )
et à genoux !
michel fait semblant ne pa entendr le dernier ordr son
père , et rest assi sur le banc , ne quittant pa la mich pain
de yeux . il commenc à réciter se prièr , mai s'amus à
mélanger le parol du « notr père » et du « je vou salu ,
mari » .
michel dollé
notr père qui ête aux cieux . vou ête bénie entr tout
le femm , donnez-n aujourd'hui notr pain quotidien ,
et jésu , le fruit vo entrail , est béni . priez pour
nou , pauvr pécheur , que votr nom soit sanctifié , que
votr volonté soit plein grâce . notr père , saint mère
dieu , donnez-moi du pain ... donnez-moi du pain ...
il prononcé le deux dernièr phrase d'une voix rageus . il
arrach morceau mie à la boul pain , et le port à sa
bouch .
michel dollé
... quotidien ! ...
pui , baissant le yeux , il continu à marmonn d'une voix plu
faibl , et donc inintellig pour le autr membr la
famil , trop occupé par georg .
michel dollé
crott alor , crott , crott , crott , crott , crott ,
crott ...
il jett regard furtif ver sa famil assemblé autour du lit
georg . personn ne sembl s'occup lui . et il continu à
marmonn , d'une voix encor plu faibl , et quasiment
incompréhens :
michel dollé
mari mère de , mari mère de , mari mère de ... merd
alor !
ne voulant certain pa abus sa bonn étoil , il décide
reprendr , à voix plu intellig , une prièr à peu prè
normal .
michel dollé
sur la terr comm au ciel ...
autour du lit , la famil est toujour assemblé .
michel dollé ( voix off )
notr père , qui ête au cieux , que votr nom soit
sanctifié ...
michel repri sa contempl gourmand la mich pain .
michel dollé
que votr volonté soit plein grâce .
il s'arrêt prier , fasciné par le spectacl d'une petit souri
qui vient grimper sur la tabl . la souri se promèn
tranquil , et vient renifl le contenu d'une cuiller .
le père dollé ( voix off )
di pa ça , tu va lui fair peur .
raymond dollé ( voix off )
tout à l'heur , il parlait clouer la planch du
corbillard .
la famil chuchot autour du lit . raymond dit d'une voix plu
autoritair :
raymond dollé
faudrait une purg .
la mère dollé
y l'huil ricin .
le père dollé
ben . donnes-i une goutt .
la mère s'éloign du lit .
michel observ toujour la souri sur la tabl .
la mère revient ver le lit georg , portant , d'une main ,
petit flacon ouvert , et l'autr , une cuiller dan laquel ell
versé peu du contenu du flacon . ell march doucement pour ne
pa renvers la cuiller .
la mère dollé
si ça fai pa bien , ça fera pa mal !
la mère approch la cuiller la bouch georg .
la mère dollé
ben quoi , t'ouvr plu la bouch ?
rené dollé
il fait le même yeux que la grand-mèr .
le père dollé
il faut le prendr par la douceur .
il prend la cuiller de main sa femm .
raymond dollé
raisonne-toi , georg .
la mère dollé
ben ... ouvr le yeux , au moin .
le père approch la cuiller la bouch georg .
rené dollé
il ferm le yeux mainten .
berth dollé
c'est peut-êtr qu'il dort .
georg , le main croisé sur la poitrin , le yeux fermé et
ne boug plu . lorsqu son père lui pose la cuiller sur le
lèvre , il ne réagit pa .
le père dollé
allez , boi ça .
il rend la cuiller à sa femm .
le père dollé
ah , donne-lui , la mère .
a son tour , ell approch la cuiller la bouch georg .
la mère dollé
il serr le dent .
raymond dollé
c'est peut-êtr qu'il est mort .
michel relèv la tête et regard ver le lit , le visag soudain
inquiet . il se lève et s'approch du lit en récitant , façon
correct cett fois-ci , se prièr .
michel dollé
notr père , qui ête aux cieux , que votr nom soit
sanctifié , que votr règne arriv , que votr volonté soit
fait sur la terr comm au ciel . donnez-n aujourd'hui
notr pain chaqu jour . pardonnez-n no offens ,
comm nou pardonnon à ceux qui nou ont offensé . mai ne
nou laissez pa succomb à la tentat , mai délivrez-
nou du mal . ainsi soit-il .
paulett se lève tabl et s'approch du lit . michel vient
recommenc , à voix plu bass , le « notr père » . arrivé au pie
du lit , paulett regard le défunt .
paulett
que le bon dieu le reçoiv dan son paradi .
tout la famil regard georg , semblant ne pa vouloir admettr
la réalité . raymond se pench ver lui et lui touch la main .
raymond dollé
hé ! ... hé ! ... pour moi , il est mort .
( a son père )
tâte-l voir .
le père pose sa main sur la poitrin georg .
le père dollé
je croi bien qu'oui ... qu'il est mort .
( a sa femm )
qu'est-c t'en di , la mère ?
michel se met à genoux au pie du lit et continu à réciter , à
voix trè bass , se prièr .
la mère pass le flacon dan la main qui tient la cuiller , et
sa main mainten libr , touch la joue son fil .
la mère dollé
pour sûr qu'il est mort .
raymond dollé
il est mort !
il ont tou deux la voix rauqu sanglot retenu . la famil
regard georg avec de yeux où la pein , la stupéfact et même
une certain incrédulité se mêlent . le père enlèv sa casquett et
se mouch dedan .
paulett s'approch michel .
paulett
il est mort , ton frère ?
michel ne lui répond pa et continu à prier à voix bass .
paulett s'agenouil à côté lui .
paulett
tu va lui fair trou ?
michel se tourn ver ell , visibl choqué par cett
proposit .
michel dollé
t'e foll ? c'est mon frère .
tout la famil est en larm .
le père dollé
mon pauv ' georg ... mon pauv ' georg ... te v'là qui par
san rien dire .
raymond dollé
on pouvait pa savoir ... on se méfiait pa .
rené s'écroul par terr en pleurant . la mère , tout en pleurant ,
revers , peu maladroit , le contenu la cuiller dan le
flacon d'huil ricin .
la mère dollé
si j ' y avai donné plu tôt ...
le père se rapproch sa femm .
le père dollé
on sait même pa si c'est ça qu'il lui fallait ...
la mère dollé
oh ... tu di ça ...
le père dollé
oui , bien sûr ... je di ça ...
fondu au noir
ferm de dollé - hangar - intérieur jour
le père dollé est en train réparer le plancher du vieux
corbillard . l'arrièr du corbillard est surmonté la lettr
« d » , et au milieu chacun de quatr côté du corbillard , une
petit croix boi noir est planté sur le toit du corbillard .
le père dollé , qui , à quatr patt , plant de clou dan le
plancher , se redress et se tourn ver michel , assi sur la boît
à clou posé à côté du corbillard , et visibl rêveur .
le père dollé
oh ! ... donne-moi clou ... grand .
michel sembl sortir sa rêveri éveillé , se lève et tend la
boît à clou à son père , qui prend le clou dont il besoin .
michel pose la boît et examin le corbillard avec plu
d'attent . il mont sur une roue pour atteindr le toit du
corbillard , où il examin , avec beaucoup d'intérêt , l'un de
petit crucifix . il le touch rêveusement .
le père , toujour occupé à clouer , tourn la tête ver son fil ,
dont il ne voit plu que le jamb .
le père dollé
qu'est-c que tu fabriqu ?
michel dollé
rien .
michel tourn la vi qui tient le crucifix en place , et constat
qu'el se déviss facil . il secou la croix pour la
détacher , mai n ' y arriv pa .
michel dollé
c'est pa bête ... c'est pa mal ... bien inventé ,
corbillard ..
le père dollé ( voix off )
regard donc le croix là-haut . c'est-i la pein le
reclouer ?
michel dollé
oh , non ! ... ell tiennent ... t'a plu besoin moi ?
michel saut par terr .
le père dollé
donne-moi deux clou et ça ira .
michel , qui allait partir , revient en arrièr , prend la boît à
clou et la pose sur le plancher du corbillard , devant le nez
son père . il sort en courant la grang , pendant que son père
continu à clouer .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
paulett tient sa robe relevé devant ell , car ell mi du
grain à l'intérieur . ell donn le grain , par un , aux
poussin qui l'entour .
par la port ouvert d'une grang , voit michel qui vers par
terr l'eau que contenait gro bidon à lait . il remet le
couvercl en place , pose le bidon et sort la grang . il
s'approch paulett .
michel dollé
pa comm ça , idiot !
il prend une poigné grain dan la robe paulett , et la
lanc à la volé sur le poussin . pui il se pench ver paulett
et chuchot :
michel dollé
tu sai , j'ai de croix ... troi , que j'en ai .
paulett
pourquoi troi ? il y que mon chien et la taup .
michel dollé
t'a raison .
paulett s'accroupit et continu à distribu le grain aux
poussin . michel s'accroupit à côté d'ell . ell repouss
poussin .
paulett
non ! toi , t'en déjà eu !
michel dollé
t'aim le poussin ?
paulett hauss le épaul et continu à distribu son grain .
fondu au noir
ferm de gouard - chemin - extérieur jour
a la qualité la lumièr ambiant , devin que le jour s'est
levé il y peu temp . on entend coq chanter .
un soldat s'avanc sur le chemin qui mène à la ferm de gouard .
il port calot , une capot , deux musett entrecroisé en
traver la poitrin , et , dan le do , une trompett suspendu
par cordon . il s'agit franci gouard , le fil du père
gouard .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
tout la famil , sauf michel et paulett , est assemblé autour
la tabl du petit-déjeun . rené , la seul à ne pa être assis ,
pose le bol sur la tabl . la mère beurr le tartin .
ferm de gouard - cour - extérieur jour
franci s'approch la ferm familial . il s'arrêt pour
attrap sa trompett derrièr son do . il saut la barrièr , et
s'arrêt devant la port en se mettant au garde-à-v . il fait
tournoy sa trompett , d'un gest peu maladroit , pui la port
à sa bouch . on entend affreux « couac » . franci recomm
mai refait autr « couac » .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
tout la famil tourn la tête dan la direct la ferm de
gouard ... et le son la trompett .
ferm de gouard - cour - extérieur jour
franci refait essai , mai il ne sort aucun son la
trompett , just bruit souffleri . il crach quelqu chose
qui , visibl , lui encombrait la bouch et remet l'embouchur
sur se lèvre . cett fois-ci , il arriv à jouer , à peu prè
correct , la sonneri dite du « réveil » .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
en fond sonor , entend franci jouer la trompett .
georg repos , main croisé , sur son lit , crucifix sur la
poitrin . sur sa tabl nuit , une bougi allumé et rameau
bui dan une soucoup .
michel saut sur son lit . il déjà mi sa culott et s'apprêt à
mettr se chaussur . il descend son lit pour mettr sa
deuxièm chaussur .
ferm de gouard - cour - extérieur jour
franci vient s'arrêter jouer et , la trompett à la main , il
ouvr la port d'un coup pie . franci crie ver l'intérieur
la ferm .
franci gouard
debout là-dedan !
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
la famil n ' a pa bougé la tabl . rené ne s'est même pa
assis .
la mère dollé
qu'est-c que c'est ?
on entend nouveau la trompett franci , dont la court
prestat se termin sur « couac » . raymond et son père se
lèvent en même temp .
le père dollé
ben , alor !
le deux homm se dirig ver la port d'entré .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
michel est déjà sur le pa la port , en train mettr sa
deuxièm chaussur . le père arriv derrièr lui , suivi raymond ,
pui la mère , berth et rené . il regard tou en
direct la ferm de voisin .
raymond dollé
ce serait-i pa le fil gouard ?
la mère dollé
et pourquoi ? la guerr , ell est pa fini ?
raymond dollé
avec de feignant comm lui , ça serait pa étonnant .
le père tape sur l'épaul michel .
le père dollé
vas-i voir par derrièr . tu dira si c'est le franci .
michel se tourn ver raymond .
michel dollé
je vai te couper l'herb aux lapin .
le père décroch une serpett du mur , et la donn à michel , qui
ramass panier par terr , travers rapid la cour la
ferm pui s'engag sur la passerel qui sépare le deux ferm .
tout la famil , massé devant la port la ferm , le suit de
yeux .
ferm de gouard - cour - extérieur jour
michel long le mur la ferm en s'accroupiss pour ne pa
être vu de fenêtr . il pass devant le chien , attaché à une
chaîn , et qui sembl total indiffér à sa présenc . il
s'approch la fenêtr la sall commun .
a traver cett fenêtr , aperçoit franci attablé qui racont
se aventur guerrièr , mai ne l'entend pa . il mime
avion en piqué , pui une explos , pui tir mitrailleus .
michel , accroupi sur carré d'herb en face la ferm , coup
l'herb , tout en essay voir ce qui se pass à l'intérieur
la ferm .
ferm de gouard - sall commun - intérieur jour
franci est à tabl en train manger , le calot sur la tête , et
la vareus ouvert . sa trompett est posé à côté lui , repos
sur son pavillon . son père l'écout , visibl passionné , tout
en mangeant lui aussi . le cadett se soeur , marcel , est
debout derrièr lui , en train beurrer une tartin . son autr
soeur , marcel , descend du grenier par une échell .
franci gouard
y plu chef ... y plu d'anglai ... y plu rien ..
alor quoi , que je sui dit ... c'est pa la pein
marcher comm ça jusqu ' à perpett .
marcel lui donn la tartin beurré , pendant que jeann s'activ
prè la cheminé . marcel prend la trompett pour l'examin .
franci gouard
touch pa à ça ...
marcel repos la trompett .
franci gouard
alor , j'ai foutu le camp ... et v'là .
marcel touch le gland qui pendent du cordon la trompett .
franci boit son café , pendant que son père le regard , peu
surpri .
le père gouard
mai le prussien ? où qu ' y sont , le prussien ?
franci repos son bol et réfléchit peu avant répondr .
franci gouard
probabl qu'il sont pa loin .
ferm de gouard - cour - extérieur jour
michel s'approch d'une cage en osier dan laquel il y de
poussin .
ferm de gouard - sall commun - intérieur jour
le père gouard hoch la tête .
le père gouard
dan la cavaleri , avait de chevaux .
jeann sourit et s'assoit à côté son père . marcel le écout ,
penché sur la tabl , la tête repos sur sa main .
jeann gouard
le chenillett , ça va plu vite .
le père gouard
en dix-huit , foutait pa le camp . on n'avai pa besoin
d'aller si vite
franci gouard
si tu avai eu de messerschmidt au cul tout la journé ,
t'aurait vu ... tien !
ferm de gouard - cour - extérieur jour
michel prend de poussin dan la cage et le cach dan sa
chemis , tout en regard ver la fenêtr
la père gouard tourn la tête ver la fenêtr et aperçoit michel .
il se lève et s'approch la fenêtr . on entend sa voix , peu
étouffé par le carreau .
le père gouard
tu veux que j't'aid ? qu'est-c que tu fou là ?
michel se lève et essai bien cacher le poussin qu'il
volé .
michel dollé
je coup l'herb
le père gouard
ell est pa à toi , mon herb !
michel dollé
c'est papa qui l ' a dit !
le père gouard
quoi ?
michel ramass son panier , et en courant , tout en tenant sa
chemis plein poussin l'autr main .
il travers la passerel .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
michel arriv l'autr côté la passerel , travers la cour
en courant , pose son panier prè la port , et écart se
parent pour se faufil à l'intérieur la maison .
michel dollé
c'est bien le franci qui est là !
le père dollé hoch la tête .
le père dollé
et se demand pourquoi perdu la guerr !
il se retourn ver berth .
le père dollé
et toi ... attent que je te voie pa tourner autour
lui .
berth sembl - hypocrit ! - blessé par cett accus .
berth dollé
moi ?
ell entr dan la ferm , suivi par son frère et sa soeur . le père
sourit à sa femm .
le père dollé
t'a vu ?
sa femm entr la premièr et le père dollé lui donn une grand
claqu sur le fess .
ferm de dollé - grenier - intérieur jour
michel arriv en courant par l'escali et se précipit ver
paulett , qui dort toujour , enveloppé dan se couvertur . il
lui tapot l'épaul en chuchot :
michel dollé
hé ! ...
paulett se réveill doucement en souriant à michel .
paulett
bonjour .
michel dollé
ça va ?
paulett
oui .
michel dollé
tu dor ?
paulett
non .
il montr à paulett le poussin qu'il tient dan se main .
michel dollé
regard .
paulett prend le poussin de main michel .
paulett
oh ... il est tout chaud .
michel dollé
tu es content ?
paulett
oh , oui ! ... c'est pa toi qui l ' a tué ? tu jure .
michel dollé
non , c'est pa moi . moi , j'ai voulu leur donner à boir et
il avaient le yeux fermé . alor j'ai dit : c'est peut-
être bien qu'il dorment .
paulett
je leur mettrai une guirland .
michel dollé
et pui aussi , il serraient le dent . alor j'ai dit :
c'est peut-êtr bien qu'il sont mort .
paulett
pourquoi ?
michel dollé
ben , c'est comm ça ... t'e content ?
paulett
oh , oui !
fondu enchaîné
petit pré - extérieur jour
un pré , dan lequel broutent de vach .
paulett cueill de fleur . en courant de-ci , de-là , pour trouver
se fleur , ell tomb sur franci et berth , couché , côte à
côte , dan l'herb . berth se relèv brusquement , imité par
franci , qui regard paulett avec surpris . paulett le regard
instant , hauss le épaul , pui s'éloign en courant .
berth dollé
t'e capor ?
franci gouard
oui , j'ai été nommé au feu .
ell lui pass le main autour du cou .
berth dollé
qui c'est qui t'a dit que je menai le vach ?
franci gouard
c'est le michel ... il est malin , le michel .
il se recouch dan l'herb . franci l'embrass dan le cou , et
ell glouss peu , pui se redress légèrement .
berth dollé
fai attent , y la goss .
ell s'assoit . franci s'assoit à son tour .
franci gouard
qui c'est , cett goss ?
berth dollé
c'est la paulett , la bonn ami à michel .
franci gouard
il est malin , le michel .
berth dollé
oh , oui ! il est malin !
on entend , dan le lointain , de bruit d'explos . franci et
berth s'arrêt flirter pour écouter le explos .
franci gouard
cinq ... six ...
berth dollé
c'est pa loin , c'est le pont .
le explos continu . franci soupir .
franci gouard
j'ai pa vein , il suivent !
michel apparaît au sommet la collin , portant quelqu chose
grossièr emballé dan du journal .
michel dollé
alor ? y plu d'amour ? ... ell est là , paulett ?
berth dollé
tu parl si ell est là !
franci gouard
allez ! barrez-v , le goss !
michel se dirig ver paulett , assis dan l'herb au pie d'un
buisson . paulett se relèv .
michel dollé
tu le as , le poussin ?
paulett tâte le poussin , sou sa robe .
paulett
oui . là .
il se mettent en march , s'éloignant franci et berth .
michel dollé
regard ce que j'ai , moi .
il déball son journal et montr à paulett le troi croix du
corbillard . paulett examin une de croix . michel sembl trè
fier lui . mai paulett , ell , sembl déçue .
paulett
oh ! ... ell sont vilain .
ell rend la croix à michel , qui la rembal , l'air déçu .
michel dollé
t'e jamai content .
fondu au noir .
place de l'église - extérieur jour
le corbillard s'approch l'église , où le cloch sont en train
sonner . devant le corbillard , enfant choeur portant
grand crucifix métal , et derrièr lui , le curé en chasubl
noir , flanqué deux autr enfant choeur . derrièr eux , le
corbillard , tiré par cheval , guidé par homm à pie .
derrièr le corbillard , la famil dollé , leur proch et leur
ami , tou en deuil . le curé et le enfant choeur s'arrêtent
devant la port l'église , mai le corbillard roul encor deux ou
troi mètre avant s'arrêter à son tour , façon à ce que
l'arrièr du corbillard soit au niveau du curé .
raymond rejoint le curé et le enfant choeur à l'arrièr du
corbillard pour sortir le cercueil , mai son père l'arrêt et se
tourn ver le curé .
le père dollé
c'est-i bien la pein le fair entrer ?
le curé
ben , voyon !
le père dollé
c'est à caus la planch du fond . ce que j'ai bricolé ,
vou savez , c'est pa bien solid ... alor , si est tout
le temp à le mettr , à le sortir , et à le remettr ...
le curé
c'est indispens .
le père dollé
bon .
le curé fait passer le enfant choeur devant lui et entr dan
l'église . raymond relèv le drap noir qui recouvr le cercueil ,
façon à dégager le poigné ... sou l'oeil inquiet son père !
un autr homm vient l'aider à tirer le cercueil . un troisièm
homm et une femm prennent le deux autr poigné du cercueil
et il se dirig tou le quatr ver l'intérieur l'église .
tout le mond le suit , sauf le père dollé qui s'approch du
corbillard vide et en inspect le plancher .
sur la rout qui mène à la place l'église , une cousin la
famil dollé , en grand habit deuil , pédale sur sa bicyclett ,
son voil flottant au vent . une couronn mortuair est accroché
sur le guidon son vélo .
la cousin arriv devant l'église et descend sa bicyclett ,
qu'el appui sur la mur l'église . ell échang deux bise
bien sonor avec le père dollé .
cousin dollé
oh ! ... en voilà bien une affair .
le père dollé hauss légèrement le épaul et regard la
couronn .
le père dollé
oh ... fallait pa ... fallait pa ...
ell essai détacher la couronn du guidon son vélo .
cousin dollé
c'était la dernièr . alor , il y écrit « cousin » .
le père dollé
ça fait rien ... ça fait rien .
il l'aid à détacher la couronn .
cousin dollé
si ! ça fait ... si , ça fait ...
a deux , il finiss par détacher la couronn , mai manquent
flanquer le vélo par terr .
cousin dollé
attendez ...
sur le ruban la couronn , il est inscrit : « a notr chère
cousin » . la cousin arrach le « e » final « cousin » . ell
donn la lettr arraché au père dollé , qui la met dan sa poch .
ell l'air satisfait du « a notr chère cousin » !
cousin dollé
on ne dirait pa qu'il y la guerr ici ... lui , au moin ,
il aura enterr chrétien .
le père dollé
avec une mess !
la cousin entr dan l'église avec sa couronn à la main .
cousin dollé
et vou , joseph ? vou n ' y allez pa ?
le père dollé
tout suit ... tout suit ...
il revient ver le corbillard et ramass son marteau sur le
plancher .
fondu enchaîné
église - intérieur jour
le curé , tournant le do aux fidèl , est en train dire la
mess , entouré se deux enfant choeur , dont l'un agit une
clochett .
sur la galeri qui surplomb la nef , homm joue l'harmonium .
autour lui , cinq femm chantent le « sanctu » .
plan d'ensembl la nef la petit église , qui est bien
rempli .
paulett est assis à côté michel , qui brassard noir sur
le bra . il chantent tou le deux - ou font semblant chanter .
la mère dollé et sa fill berth sont assis côte à côte , chacun
avec voil noir sur le visag .
le deux homm , assez âgé , qui portaient le cercueil , ont l'air
trè ému . l'un d'eux écrase même une larm , pui s'essui le
yeux avec son mouchoir .
plan sur deux autr homm en deuil , pui sur rené , qui est tout
habillé en noir , mai san voil . ell l'air tellement absorbé
par se pensé , qu'el ne song même pa à chasser une mouch
qui s'est posé sur son nez .
raymond , lui aussi , est au bord de larm .
paulett et michel se regard avec tendress . pui il tournent
leur regard ver le chemin croix , dont chaqu tableau est
surmonté d'une croix . paulett le montr du doigt .
paulett michel dollé ( ensembl )
dix ... onz ... douz ...
la mère dollé se tourn ver eux .
la mère dollé
chut !
michel dollé
treiz ... quatorz . seulement , celles-là , ell ne se
dévissent pa .
paulett
et pui , ell sont pa bell .
raymond , qui est assi devant eux , se retourn .
raymond dollé
c'est fini , oui ?
une clochett retentit . michel se met à genoux et baiss la tête .
paulett l'imit , mai san baisser la tête . ell lui tape sur
l'épaul et lui montr quelqu chose du doigt .
paulett
regard ...
il s'agit la petit croix qui pend au bout d'un chapelet que
tient fidèl devant eux .
paulett
ça irait bien pour une abeil .
michel dollé
oui , mai ça piqu .
paulett
ça piqu , mai , dan le fond , c'est pa méchant .
place de l'église - extérieur jour
a traver le montant du corbillard , que le père dollé est
toujour en train réparer , aperçoit troupeau vach ,
conduit par marcel et jeann gouard . jeann éclate rire et
le père dollé relèv la tête .
jeann gouard
c'est le corbillard qu'est en pann ... comm la chenillett
au franci .
marcel gouard
rigol pa .
jeann gouard
pourquoi je rigolerai pa ?
le père dollé regard le fill gouard d'un air mécontent . on
entend le cloch de vach qui s'éloignent . le père dollé
descend du corbillard et prend peu recul pour inspect son
corbillard . et il s'aperçoit la disparit de croix .
le père dollé
ben , ça alor ! ...
il grimp sur une roue pour atteindr le toit du corbillard , et
manipul la tige qui tenait la croix en place . il redescend et se
met le main sur le hanch .
le père dollé
ben ça , c'est pa banal .
il réfléchit instant , pui se dirig ver la port l'église .
église - intérieur jour
la port s'ouvr , et le père dollé apparaît sur le seuil . il
enlèv son chapeau . il appel , à voix haut :
le père dollé
michel ! ...
michel , en grand convers muett avec paulett , ne sembl
même pa l'entendr .
le père dollé ( voix off )
michel ! ... arriv ! ...
le curé , l'air choqué par cett intrus intempest , se
retourn ver la port .
la mère dollé se tourn ver michel et lui chuchot d'une voi
néanmoin assez fort :
la mère dollé
ben quoi ... fai ce que dit ton père !
michel lève et se dirig ver la port . le bruit se
galoch résonn sur le dall du sol l'église . il trébuch
sur une dall mal joint . arrivé à la port , il se retourn
brièvement ver l'autel et fait une rapid génuflexion et sign
croix . la port claqu derrièr lui .
place de l'église - extérieur jour
michel s'avanc ver son père , qui , le main sur le hanch ,
regard le corbillard .
le père dollé
je t'avai dit regard si le croix tenaient bien .
michel dollé
ben oui , ell tenaient .
le père dollé
ell ont foutu le camp . va voir sur le chemin , si le
pa perdu .
michel sembl peu embarrassé .
michel dollé
oh non ! on le pa perdu . j'aurai bien vu .
le père dollé
si le pa perdu , c'est quelqu'un qui le
enlevé ... qui que c'est ? ... hmm ! ...
michel baiss la tête .
michel dollé
ben , je sai pa , moi . c'est peut-êtr le gouard ...
on entend le son d'une clochett proven l'intérieur
l'église .
michel dollé
papa , ça sonn . faut rentrer pour baisser la tête .
michel rentr dan l'église . le père dollé rest immobil à
regard longuement son corbillard .
le père dollé
ben oui ... c'est peut-êtr bien le gouard .
il se dirig , à son tour , ver la port l'église .
église - intérieur jour
michel entr dan l'église , en gardant la tête baissé . derrièr
lui , son père entr à son tour et enlèv son chapeau . on entend le
son la clochett agité par l'enfant choeur . tout
l'assemblé est agenouillé , tête baissé , même paulett . michel
va s'agenouil prè paulett , se pench ver ell et
chuchot :
michel dollé
il vu qu'il y avait plu croix . alor , j'ai dit que
c'était le gouard .
paulett relèv la tête et regard la grand croix au-dessu
l'autel . ell chuchot .
paulett
oh ! regard celle-là !
michel suit le regard paulett , et affich air inquiet .
michel dollé
oui , mai c'est cell du curé !
paulett
ell est bell !
ferm de gouard - remis - intérieur jour
remis à boi , encombré morceaux boi tout taill .
le père et le fil gouard sont en train scier tronc d'arbr .
le père s'arrêt et prend , dan sa poch , une feuill papier à
cigarett .
le père gouard
j ' y serai allé , moi , à l'enterr , si j'avai su que
leur fil était mort .
il prend du tabac direct dan la poch sa vest et le
dépose sur la feuill papier .
franci gouard
avec ça , que tu le savai pa !
le père gouard
ben , il l'ont pa dit . c'est égal , il ont eu du
malheur ... avec qui il vont rester mainten ? le
raymond , qu'est bon-à-rien .
on entend , dan le lointain , le cloch l'église qui sonnent
la fin la mess funérail .
franci gouard
il y la berth . ell est bonn travailleus , la berth .
le père gouard
une pute .
franci sursaut .
franci gouard
ben quoi ! ... ben soi poli !
le père gouard
qu'est-c qui te prend ? tu la défend ?
franci gouard
oui , je la défend .
le père gouard
t'aurai bien mieux fait défendr la franc , avec te
chevaux mécaniqu .
franci gouard
oh , la franc ! ... je peux pa l'épouser , non ?
le père gouard
tu va peut-êtr bien épouser la berth dollé , hein ?
il roul lentement sa cigarett .
franci gouard
ben , peut-êtr bien , oui ...
le père gouard
faut être dan la cavaleri à moteur pour être aussi
bouché .
franci gouard
oui , et bien si tou le chevaux la cavaleri à moteur ,
il te bottaient le train , c'est peut-êtr bien toi que ça
déboucherait !
le père gouard hauss la voix .
le père gouard
c'est comm ça que tu parl à ton père ?
le père lâche sa cigarett et balanc , à son fil , une beign qui
l'envoi valdingu par terr . franci se relèv aussitôt .
franci gouard
parfait ! ... et pi c'est pa fini ... et pi , la
berth , je l'épouserai ... t'entend ?
cimetièr - extérieur jour
le cimetièr est situé just à côté l'église .
le corbillard entr dan le cimetièr , précédé par l'enfant
choeur porteur la grand croix , du curé et de deux autr
enfant choeur . derrièr le corbillard , la famil dollé et
leur proch .
délaissant le cortèg , paulett et michel circul dan le
allé du cimetièr . il observ le croix .
le porteur posent le cercueil à côté la foss destiné à
georg . le cloch l'église sonnent à la volé .
michel et paulett continu à se promen dan le allé du
cimetièr .
le cercueil mainten été descendu dan la foss . raymond et
autr homm récupèr le cord qui ont servi à le descendr .
le père dollé
ben , v'là tout ...
le curé jett une poigné terr sur le cercueil .
le curé
et mainten , me ami , permettez-moi d'adress quelqu
mot à une famil particulièr éprouvé ... a tou ,
petit et grand , j'adress l'express ma
douloureus ...
michel et paulett inspect le croix .
michel dollé
celle-là , ça irait pour une jument .
paulett
et là pour pigeon .
michel dollé
un chat .
paulett
un gro , alor !
paulett montr du doigt la trè haut croix , planté à côté
l'église , prè l'entré du cimetièr .
paulett
et là , pour une « girafl » !
raymond finit rouler la cord qui servi à descendr le
cercueil . son père , en manch chemis et une pell à la main ,
remet la terr dan la tomb , tout en parlant au curé
le père dollé
alor , j'ai dit : forcément , c'est coup de gouard .
le curé
vou avez de preuv ?
le père dollé
il nou en veut .
raymond dollé
il dit que je sui déserteur .
le curé
pourquoi vou en veut-il ?
la mère dollé
il est jaloux .
le curé
c'est tout même pa une raison pour avoir volé le croix
du corbillard .
le père dollé
ouai ! quand je le réparai tout à l'heur , le corbillard ,
il y se garc fill qui sont passé . et bien ,
ell ricanai .
raymond dollé
le franci , et ben , il est plu déserteur que moi .
le père dollé
j ' y crèverai la paillass , s'il continu . parc que moi , je
le respect , le mort .
plan rapproché sur la terr , pelleté par le père dollé , qui finit
combler la tomb . posé à plat sur le sol , une croix , avec une
plaqu , sur laquel est inscrit : « georg dollé , décédé le 15
juin 1940 » . du pie , michel fait bouger légèrement la croix .
paulett et michel ont l'air fasciné par cett croix .
le père dollé ( voix off )
et eux , monsieur le curé , il le respect pa .
le père dollé pose sa pell , prend la croix et la plant dan le
sol à l'arrièr la tomb . la mère accroch petit crucifix
blanc sur la croix .
fondu au noir .
église - intérieur jour
la nef l'église . ell est vide , sauf pour berth , à genoux sur
prie-dieu , et qui égrène son chapelet .
derrièr ell , le confessionn , dan lequel michel est à genoux .
dan le confessionn . le curé , derrièr sa grill , confess
michel .
le curé
c'était toi , le croix du corbillard ?
michel dollé
oui , monsieur le curé .
le curé
mai pourquoi ?
michel dollé
pour fair cadeau .
le curé
a qui ?
michel hésite .
michel dollé
je peux pa le dire .
le curé
bon . et bien , tu le rapportera . et pui tu va
dire , en sortant d'ici , cinq pater et cinq ave. di ton
act contrit .
michel dollé
mon dieu , j'ai trè grand regret vou avoir offensé ,
car vou ête infini bon , infini aimabl , et que le
péché vou déplait . je prend la ferm résolut , par
votr saint grâce , ne plu vou offens et fair
pénitenc .
retour dan dan l'église . michel sort du confessionn , fait
sign croix et se dirig , tête baissé , ver prie-dieu sur
lequel il s'agenouil . berth fait sign croix , se lève et
va s'agenouil dan le confessionn .
michel commenc à réciter son « notr père » .
michel dollé
notr père , qui ête aux cieux , que votr nom soit
sanctifié , que votr règne arriv , que votr volonté soit
fait sur la terr comm au ciel . donnez-n aujourd'hui
notr pain quotidien .
il relèv la tête et regard la grand croix métal doré au-
dessu l'autel .
michel dollé
pardonnez-n no offens , comm nou pardonnon à ceux
qui nou ont offensé .
il jett coup d'oeil ver le confessionn , pui regard
nouveau la grand croix .
michel dollé
mai ne nou laissez pa succomb à la tentat .
il regard nouveau ver le confessionn .
michel dollé
mai délivrez-n du mal . ainsi soit-il .
discrètement , il enlèv se galoch et le pose à côté du prie-
dieu . pui , pie nu , il se dirig ver l'autel . au passag , il
ramass une chais dan la nef . il ouvr la petit port qui
permet d'accéder à l'arrièr l'autel , jett dernier coup
d'oeil ver le confessionn et disparaît derrièr l'autel .
dan le confessionn , berth est en train se confess .
berth dollé
deux foi , monsieur le curé .
le curé
ah ! vou ête bien tout le même !
berth dollé
mai c'est pour le bon motif .
le curé
bien sûr ... bien sûr ... mai vou avez peu mi la
charru avant le boeuf .
berth dollé
mai puisqu'on va se marier . seulement voilà . on n'ose pa
leur dire ... avec le parent qu'on !
le curé
ben oui !
berth dollé
ben oui ... alor pensé que vou pourriez peut-êtr ...
le curé
le réconcili ?
berth dollé
comm vou dite ...
retour dan l'église . michel est mainten debout sur la chais
derrièr l'autel . il fait sign croix rapid et avanc la
main ver la croix posé sur le tabernacl .
retour dan le confessionn .
berth dollé
mai puisqu'on va se marier ...
on entend bruit chute proven l'église . le curé
écarquil le yeux .
retour dan l'église . la croix tomb par terr , entraîn l'un
de candélabr dan sa chute .
le curé surgit du confessionn
le curé
michel ! ... je t'ai vu !
il avanc , à pa rapid , ver l'autel , où il récupèr la croix
tombé à terr et la pose sur l'autel . il l'air trè en colèr .
il contourn l'autel , entr par la petit port et ressort , tenant
d'une main une chais cassé et l'autr l'oreil michel . il
jett la chais cassé dan coin .
le curé
la croix du maître-autel ! t'avai même pa fini ta
pénitenc que tu recommençai encor pire !
il gifl michel à plusieur repris .
le curé
prend te soulier , et fiche-moi le camp !
berth est sorti du confessionn .
berth dollé
qu'est-c qu'il encor fait ?
le curé
ça te regard pa .
michel ramass se galoch et sort l'église en courant . le
curé pouss berth dan le confessionn .
le curé
allez , rentr ! on n ' a pa fini !
fondu au noir .
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
la mère dollé bout journal enflammé à la main . ell prend
une lamp à pétrole sur la cheminé , la pose au milieu la tabl
et l'allum . pui ell souffl sur son papier pour l'éteindr .
la mère dollé
alor , tu lui parlé , au gouard ?
berth est occupé à coudr et raymond taill morceau boi
avec grand couteau . le père dollé est en train rouler une
cigarett .
le père dollé
oui , je lui ai parlé .
il tend la cigarett à raymond .
le père dollé
tien ...
tout en parlant , il craqu une allumett pour allum la cigarett
raymond .
le père dollé
oui , j ' y ai dit : « alor , tu vole le croix corbillard
mainten ? » y m ' a dit : « quell croix
corbillard ? » alor j ' y ai dit : « fai pa le malin . »
la mère rit en écoutant son mari .
le père dollé
alor y m ' a dit : « dollé , pour le croix corbillard , je
te jure sur la tomb ma femm . »
raymond dollé
ben , ell est bell à voir , la tomb sa femm !
le père commenc à rouler une autr cigarett .
le père dollé
ben , laisse-moi fair . c'est ce que j ' y ai dit ... j ' y ai
dit : « la tomb ta femm , t'a pa le droit d'en
parler . c'est pa une tomb , c'est taudi ... tu peux
bien jurer tout ce que tu veux sur la tomb ta femm , tu
ferai mieux la nettoy . »
la mère continu à rire .
raymond dollé
et toc ! ...
la sculptur , sur laquel raymond est en train travail ,
représent , façon assez grossièr , le fuselag d'un avion .
la mère dollé
et d'abord , pourquoi il sont pa venu à l'enterr ?
c'est une preuv , ça !
ell s'assoit . derrièr ell , rené essui de assiett avant
le ranger . le père se sert verr vin , pui allum sa
cigarett .
berth dollé
on leur avait pa dit .
on entend franci qui joue la trompett .
la mère dollé
il le savaient pa , peut-êtr ?
berth dollé
il le savaient peut-êtr , mai leur avait pa dit .
aprè plusieur essai infructueux , franci joue « l'extinct
de feux » . tou se sont arrêté pour écouter la musiqu , mai
seul berth sembl l'apprécier : ell boug doucement la tête en
mesur . franci s'arrêt jouer .
raymond dollé
mai , il nou fait suer ... avec son clairon .
berth dollé
c'est pa clairon , c'est une trompett .
raymond dollé
trompett ou clairon , c'est quand même déserteur .
dan coin isolé la sall , en contreba deux petit
march , michel et paulett sont allongé par terr . michel tient
porte-plum dan sa main , et encrier est posé à côté lui .
il lit le mot qu'il est en train d'écrire sur une petit fich en
carton .
michel dollé
pou ... ssin ..
le père dollé ( voix off )
moi , j'ai décidé . le gouard , ça exist plu .
michel découpé d'autr morceaux carton , sur lesquel il
inscrit de nom d'animaux . il tend à paulett la fich qu'il
vient termin .
paulett
il en faut deux , puisqu'il y deux tomb .
gro plan sur le fich déjà rempli . on peut lire : « jock ,
chien » , « verr terr » , « grillon » , « tope »
berth dollé ( voix off )
qu'est que ça veut dire que le gouard exist plu ?
le père dollé ( voix off )
parc que j'ai décidé comm ça .
la mère dollé ( voix off )
répond pa à ton père !
paulett regard , sur le plancher , la progress d'un cafard .
paulett
oh ! ... comment ça s'appel ?
michel dollé
un cafard .
le père dollé ( voix off )
je te di : y plu gouard . et ... et ... va te
coucher ! ...
paulett essai d'attrap le cafard .
paulett
ça piqu ?
michel dollé
non , mai ça pue !
michel lève son porte-plum au-dessu du cafard . avec le porte-
plume levé , plume ver le ba , il dessin de spiral autour du
cafard , en imit le bruit d'un avion . il l'abat final sur
le cafard , qu'il transperc .
michel dollé
bahoum ! ...
paulett sembl trè choqué par ce que vient fair michel .
ell se met à pleurnich .
paulett
faut pa le tuer !
michel dollé
c'est pa moi , c'est une bomb ... t'e foll ?
paulett se cach la tête dan le bra et se met à pleurer .
paulett
faut pa le tuer ! faut pa le tuer ! faut pa le tuer !
michel dollé
faut bien qu'il soient mort pour qu'on le enterr .
paulett
je te parl plu .
michel sourir trè doux ver paulett .
michel dollé
andouil !
paulett
et pui d'abord , tu m'avai promi la croix du curé .
michel ne sourit plu .
michel dollé
oh ben , t'e pa just !
michel prend , dan sa poch , une main poupé et chatouil le
bra paulett avec . ell relèv la tête .
paulett
j'en veux pa ...
ell remet la tête dan se bra . pui , court instant aprè ,
ell la relèv .
paulett
qu'est-c que c'est ?
michel dollé
une main poupé .
paulett
j'en veux pa .
ell remet la tête dan se bra . on entend nouveau la
trompett franci .
michel dollé
si c'est pour de croix que tu fai la tête ... oh là là !
au son la trompett , raymond lève la tête .
raymond dollé
ce con-là ! il nou ferait bien repérer par le avion !
le père lève le yeux , réfléchit instant , pui se lève et se
dirig ver le enfant .
le père dollé
allez , le goss , au lit .
il ouvr la fenêtr et ferm le volet .
le enfant se lèvent . michel ramass son matériel . paulett
bross sa robe et se dirig ver le père dollé . ell lui met le
bra autour du cou et l'embrass sur la joue .
paulett
bonsoir , monsieur dollé .
le père dollé
bonsoir , mon lapin .
ell s'approch raymond et l'embrass .
paulett
bonsoir , monsieur raymond .
il sourit et , par le cheveux , la ramèn ver lui pour
l'embrass .
michel met le petit carton dan sa poch , et pose la bouteil
d'encr sur la tabl .
paulett se dirig ver la mère dollé .
paulett
bonsoir , madam dollé .
la mère dollé
bonsoir , mon jésu .
paulett embrass la mère dollé .
michel prend la lamp et commenc à monter l'escali . il sembl
être jaloux tout ce effus .
paulett
bonsoir , madam berth .
ell embrass berth .
berth dollé
bonsoir .
ell mont l'escali . michel l'attend , assi sur une march en
haut l'escali , la lamp à la main .
paulett
qu'est-c que tu fai ?
michel dollé
je t'attend . t'a fini d'embrass tout le mond ?
ell s'assoit à côté lui sur la march l'escali .
paulett
tu veux que je t'embrass ?
michel dollé
t'e pa gentil .
paulett
pourquoi ?
michel dollé
ce que tu m'a dit pour la croix du curé .
paulett
ben , tu l'a pa donné .
michel dollé
j'ai essayé . j'ai reçu de tart .
il montr sa joue du doigt .
michel dollé
ici , le tart ... embrasse-moi dessu .
paulett l'embrass sur la joue .
michel dollé
mieux que ça !
ell l'embrass nouveau .
le père dollé ( voix off )
j'ai dit au lit ! fini se sucer la pomm !
michel dollé
je vien .
le deux enfant se lèvent et finiss monter l'escali .
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
paulett s'assoit sur le lit et enlèv se chaussur .
paulett
moi , je connai endroit où il y en a , de croix .
michel dollé
où ça ?
paulett
au cimetièr .
michel sembl abasourdi par la répons paulett .
michel dollé
oh ben ! t'a pa peur !
paulett
pourquoi ?
michel dollé
et si le mort , il tirent par le pie ?
paulett se cach sou sa couvertur .
paulett
je ne veux pa .
on entend la voix furieus du père qui appel michel .
le père dollé ( voix off )
tu veux que je mont ?
michel dollé
je descend .
michel soulèv la couvertur et dit , trè gentiment .
michel dollé
c'était pour rire ... le mort , c'est pa méchant .
paulett
ah !
michel dollé
oui .
fondu enchaîné .
ferm de dollé - grang à foin - intérieur nuit
berth et franci sont couché dan le foin . franci la tête
posé sur le ventr berth .
franci gouard
di donc ... qu'est-c que ça veut dire , ça : « la charru
avant le boeuf » ?
berth dollé
ben , c'est ce qu'on faisait mainten .
franci gouard
ah , je savai pa que ça s'appelait comm ça .
ell se recouch dan le foin , l'air satisfait . tout à coup ,
entend bruit insolit .
berth dollé
chut ! ...
berth se redress et regard ver le haut la grang .
en haut la grang , une petit port s'ouvr , laissant
apparaîtr michel et paulett .
franci se cach dan le foin . berth le recouvr complètement ,
faisant aussi tomber pa mal foin sur elle-mêm .
michel et paulett sont prè l'échell , prêt à descendr en
ba la grang .
michel dollé
on va prendr la brouett .
paulett
pourquoi ?
michel dollé
de croix ? ... plein une brouett , je te di .
il commenc à descendr , suivi paulett . on entend de avion
qui se rapproch . une lueur illumin la grang . le enfant
continu néanmoin à descendr .
paulett
j'ai peur .
michel dollé
c'est une fusé . ferm le yeux .
paulett ferm le yeux .
paulett
j ' y voi rien pour descendr si je ferm le yeux .
berth est à moitié caché dan le foin . ell reboutonn le devant
sa robe . michel arriv en ba l'échell . berth sembl aussi
étonné voir michel que michel voir berth .
berth dollé
qu'est-c que vou fait là ?
michel dollé
ben ... et toi ?
berth dollé
ça te regard ?
michel dollé
je peux prendr la brouett ?
michel pass devant sa soeur , et , en se penchant pour prendr la
brouett , il aperçoit le pie franci qui dépassent du foin .
il en attrap un , qui se rétract aussitôt dan le foin .
michel dollé
ah bon ! ...
berth dollé
quoi ... bon ?
michel dollé
rien .
michel prend la brouett et se dirig ver la port la grang ,
suivi paulett , qui se tourn , court instant , ver berth .
berth dollé
en voilà une heur pour une brouett
michel dollé
on va aux escargot !
fondu au noir .
chemin cimetièr - extérieur nuit
on entend encor de avion , et la scène est régulièr
éclairé par de lueur venant du ciel .
michel avanc le plu vite qu'il peut en poussant la brouett
lourdement chargé . paulett trottin à se côté . dan la
brouett , il y plein croix , avec , sur le dessu , la croix
georg dollé , ainsi que la petit croix blanch que la mère dollé
avait fixé dessu . paulett sembl inquièt .
paulett
t'a pa peur ?
michel dollé
non . et toi ?
paulett
non . tu veux que je te chant ?
michel dollé
si tu veux .
le ciel est constellé lumièr proven de fusé envoyé
par le avion . paulett chant en tenant le bra michel . ell
est visibl effrayé , mai , ne voulant pa montrer sa peur ,
ell chant avec d'autant plu d'ardeur .
paulett
compèr guilleri , te laisseras-tu mourir ? on lui banda la
jamb , et le bra lui remit , carabi ! le dame
l'hôpital sont arrivé au bruit , carabi , toto carabo .
compèr guilleri , te laisseras-tu mourir ?
le bruit bomb se rapproch . paulett lâche le bra
michel et s'accroupit par terr .
paulett
faut se coucher par terr .
michel dollé
penses-tu ? il peuvent pa nou voir ! allez , vite !
il accélèr le pa .
paulett
on perdu une croix .
michel dollé
ça fait rien , en avait trop !
le enfant se mettent à courir , sou la lumièr blafard de
fusé éclairant .
fondu au noir .
ferm de gouard - sall commun - intérieur jour
le père gouard vers l'eau chaud d'une casserol dan bol ,
pui il se dirig ver meubl prè la fenêtr . il pose le
bol sur le meubl , tremp son blaireau dan l'eau et le frott sur
pain savon à barb . il se rapproch la fenêtr , et va
pour appliqu la mouss sur sa joue , lorsqu'il est interpelé par
le aboiement du chien . il regard par la fenêtr .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
rené , tout habillé noir , sort la ferm en attach
ruban dan le cheveux paulett . pui raymond sort , suivi sa
mère . il sont , tou deux , aussi , habillé noir . la mère port
bouquet fleur et une binett . raymond ramass , au passag ,
arrosoir et râteau .
la mère dollé
il le aimait bien , le marguerit .
berth sort à son tour , ell aussi en grand deuil et le bra
chargé fleur . pui vient michel et enfin , le père , en costum
noir , qui sort le dernier et ferm la port à clef . il tient une
petit binett à la main .
raymond dollé
on va lui fair beau petit jardin , sur sa tomb .
la mère dollé
c'est le premier dimanch qu'on va à la mess san lui .
le père envoi valdingu le chapeau que raymond port sur la
tête . il s'agit du chapeau que raymond avait récupéré aprè
l'exod . raymond rattrap le chapeau au vol .
le père dollé
enlèv ça . allez , en rout !
il font quelqu pa , pui michel s'arrêt brusquement , et dit ,
d'une voix trè décidé .
michel dollé
je veux pa y aller , moi , au cimetièr !
son père lui donn une gifl .
le père dollé
prend toujour ça !
berth lui coll dan le main pot fleur , fait d'une boît
conserv .
berth dollé
et ça !
la mère dollé
et filez !
michel se met en march à contre-coeur . paulett lui court aprè et
lui donn le bra . il travers la cour la ferm .
ferm de gouard - cuisin - intérieur jour
le père gouard suivi tout la scène précédent sa fenêtr . il
se retourn .
le père gouard
jeann !
jeann gouard ( voix off )
quoi ?
le père gouard
va couper de fleur .
jeann gouard ( voix off )
pourquoi ?
le père gouard
fai ce que je te di : va couper de fleur ! et
grouill !
il revient ver son miroir pour étaler la mouss sur son visag .
le père gouard
il sont pa le seul à avoir défunt .
chemin cimetièr - extérieur jour
on entend la cloch l'église qui appel le fidèl à la
mess .
gro plan sur une petit croix d'ivoir posé sur le chemin . il
s'agit la petit croix que la mère dollé avait accroché sur la
grand croix la tomb son fil , et aussi la croix qui
était tombé la brouett de enfant .
la famil dollé s'approch la croix . le père la regard , trè
surpri .
le père dollé
bon dieu ! mai c'est la croix georg !
il la ramass pour l'examin , mai la mère la lui prend de main .
la mère dollé
bien sûr que c'est ell ! y encor le prix derrièr .
le père dollé
ça , c'est pa banal !
la mère dollé
ell est pa venu ici tout seul !
le père dollé
ça , c'est signé !
berth dollé
quoi , signé ?
la mère dollé
ça , c'est une preuv !
berth dollé
une preuv quoi ?
le père dollé
ell raison : c'est une preuv !
le père dollé se remet en march en accélérant le pa , suivi par
tout sa famil .
michel suit peu en retrait avec paulett . il baiss la tête .
d'un seul coup , il s'arrêt net .
michel dollé
j ' y vai pa .
il se retourn , prêt à rebrouss chemin , lorsqu'il aperçoit la
famil gouard , qui arriv à grand pa derrièr lui . michel prend
la main paulett et se remet rapid en march .
michel dollé
vite , v'là le gouard !
le gouard marchent , eux aussi , trè vite . le père gouard port
une binett sur l'épaul , jeann arrosoir et de fleur ,
marcel pot fleur . franci , en bretel , port son veston
sur le bra .
le père gouard
un taudi , qu'il dit !
jeann gouard
ell sera plu bell que la leur .
cimetièr - extérieur jour
le dollé travers le cimetièr à grand enjambé ver la
tomb georg . la croix n'est plu là .
la mère dollé
oh ! ... y plu croix !
michel pose le pot fleur par terr . paulett s'accroupit et
met sa main dan le trou marquant l'emplac la croix
manquant .
paulett
y trou ! ell y est plu !
le père dollé
nom dieu ! ... regard ! ...
il bondit ver une tomb sur laquel est planté une croix
boi avec l'inscript : « ici repos améli gouard - 1898-
1938 » . il pose son chapeau sur une croix voisin , pui il saisit
la croix à deux main , et la cass en deux au ra du sol . la
parti supérieur tomb à terr . tourné ver sa famil , il ne
voit pa le gouard arriv derrièr lui . il ramass la croix ,
déplant la parti encor en terr , pui , sur son genou , il se met
en devoir casser la croix en plusieur morceaux . la croix se
brise et la plaqu métalliqu , qui l'ornait , vole en l'air .
derrièr lui , la famil gouard est resté pétrifié , seul le père
gouard vient ver lui .
la mère dollé , qui , ell , voit le père gouard just derrièr son
mari mainten , tent lui fair de sign muet pour
l'avertir .
d'un coup pie , le père dollé envoi la croix voler dan le
air .
berth , se fleur à la main , en courant ver l'église . sa
mère essai toujour , par de sign muet , prévenir son mari
la présenc du père gouard dan son do .
le père dollé se retourn et voit enfin son voisin , le chapeau à
la main . il ramass le sien et le remet sur sa tête , le père
gouard en fait autant . ce dernier donn une violent bourrad au
père dollé , qui manqu perdr l'équilibr et perd son chapeau . le
père dollé donn une violent bourrad à son voisin , qui perd son
chapeau . le père gouard revient ver le père dollé , le prend par
le col , et le fait recul lentement .
le père gouard
salaud ! ... vampir ! ... salaud ! ...
le père dollé
landru ! ...
sou la poussé du père gouard , le père dollé recul plu en
plu vite .
la famil gouard est toujour pétrifié à l'entré du cimetièr .
franci mord le bord son chapeau .
le père gouard continu à pousser son adversair devant lui . il
finiss par tomber , tou le deux , dan une foss fraîchement
creusé . le deux famil accour , et s'align , chacun d'un
côté la foss .
franci gouard
ah ! ... vou avez bonn mine , tou le deux !
la mère dollé
tu t'es-t ' y fait mal ?
jeann gouard
et toi , le père ?
la mère dollé
et ben , répondez , quoi !
on entend le coup et le grognement de deux combatt .
le père dollé ( voix off )
oui ! ... tien ! ...
le père gouard ( voix off )
houlà ! la vach !
la mère dollé
joseph ! méfie-toi , il est mauvai !
jeann gouard
le lâche pa !
franci gouard
allez , c'est pa endroit pour se battr !
raymond dollé
je voudrai bien savoir où tu t'e battu , toi , déserteur !
franci gouard
oh , mai ... déserteur , toi même !
raymond dollé
je sui pa déserteur , je sui réformé ... moi , j'ai
l'albumin .
franci gouard
l'albumin ! ...
franci , d'un coup main , fait voler le chapeau raymond .
berth , tenant toujour se fleur à la main , arriv en courant ,
suivi du curé , qui port encor son aub et son étole .
le deux famil se retourn ver le curé .
au fond du trou , le deux homm continu à se battr .
le famil s'écartent légèrement pour laisser passer le curé ,
qui se pench , l'air trè mécontent .
le curé
c'est fini , non ?
le bruit bagarr continu . comm le curé est penché , le ba
son étole est au niveau de yeux paulett accroupi . ell
sembl fasciné par le deux bell croix brodé qui ornent
l'étole , qu'el touch délicat .
le curé
de père famil ! vou n'avez pa hont ?
dan le trou , le deux homm se tiennent toujour par le col .
le père gouard
monsieur le curé , il m ' a cassé la croix d'améli !
le père dollé
monsieur le curé , il m ' a volé le deux croix georg !
le père gouard
c'est pa vrai : je vole pa le mort , moi !
le père dollé
si c'est pa toi , qui c'est , alor , ?
le curé
vou n'avez pa hont ! ... non , dollé , c'est pa lui . je le
connai , celui qui s'amus à voler le croix .
derrièr le curé , michel s'éloign le plu discrètement possibl .
paulett le regard partir en hochant la main , avec air
« ben di donc , qu'est-c que va prendr ! »
le curé
il déjà essayé voler la croix du maître-autel !
michel se sauv en courant à traver le tomb
le curé ( voix off )
michel ! ... michel ! ... vien ici !
michel court plu en plu vite .
le tête de deux combatt , soudain calmé , émergent du haut
la foss . il sont échevelé et il ont le col en batail .
la mère dollé
michel ! ... michel ! ...
le père dollé ( hurlant )
michel ! ...
michel sort du cimetièr en courant . le membr de deux
famil , accompagné du curé , se lancent à sa poursuit . sauf le
deux père , coincé dan la foss , et paulett , qui regard tout
cett agit avec une certain indiffér .
voix divers
michel ! ... michel ! ... michel ! ... vien ici ! ...
michel ! ...
la mère dollé
michel ! ... vien ici ! ... qu'est-c que tu fai ? ...
regard ce que tu nou fai , hein ! ...
le père gouard fait la court échell à son voisin , qui sort la
foss et rejoint , en courant , le poursuiv michel .
le père gouard
ben ! ... et moi ! ...
il essai désespérément sortir la foss .
le père gouard
band fumier !
paulett continu à regard , san bouger , le gen qui sortent en
courant du cimetièr .
fondu enchaîné
moulin - intérieur jour
le croix du cimetièr sont planté dan le sol terr battu
du vieux moulin . certain croix sont décoré fleur . sur
chaqu croix , soit fixé sur croix , soit posé au pie la
croix , l'une de « étiquett » rédigé par michel et portant le
nom du « défunt » : « jock , chien » , « tope » , « poussin » ,
« verr terr » , « papillon » , « rouge-gorg » , etc . michel ,
assi par terr , face à « son cimetièr » , contempl son oeuvr
avec certain orgueil . il s'essui le main avec de feuill ,
prend une pomm et mord dedan .
fondu au noir
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
la mère dollé est en train se déshabil . ell jett son jupon
sur le lit georg , sur lequel il n ' y plu ni drap , ni
couvertur , et se retrouv en combinaison . assi à tabl , et
éclairé par une lamp à pétrole , le père en train d'écrire et
rené est en train lire .
la mère dollé
s'il est pa rentré , c'est qu'il peur toi .
le père dollé
il pa tort .
la mère dollé s'est assis sur son lit et enlèv se ba .
la mère dollé
fais-i pa mal .
le père dollé
je ne peux pa lui en fair du mal , je ne sai pa où il
est !
le père se cure le dent avec morceau d'allumett , pui
crachot coup .
raymond , déjà couché , joue avec l'avion qu'il s'est fabriqué . il
finit clouer l'hélice .
rené tourn une page son livr , et , trè absorbé par sa
lectur , ne se rend plu compt ce qu'il se pass autour
d'ell . ell se bouch même le oreil pour être certain
bien s'isol sa famil .
le père se vers verr vin , et le regard pensiv avant
le boir .
raymond souffl sur l'hélice son avion , mai celle-ci ne boug
pa .
le père boit la moitié son verr .
raymond fait tourner l'hélice avec le morceau métal qui lui
servi à la clouer .
le père fait navigu peu le vin dan sa bouch avant
l'aval . il hoch la tête , conscient la faibless
intellectuel son fil . il finit son verr vin , se lève
peu brusquement , et immédiat port le main sur se rein .
le père dollé
ouh ! ...
la mère dollé
t'a toujour mal ?
le père dollé
mai , bon dieu ... mai qu'est-c qu'il bien pu foutr
quatorz croix ? je comprend pa .
la mère se gliss dan son lit . le père dollé s'approch rené .
le père dollé
allez , toi , va te coucher .
rené dollé
oh , laisse-moi finir .
le père dollé regard le livr , qui n'est pa en trè bon état , et
dont le page ont tendanc à se détacher .
le père dollé
qu'est-c que c'est ?
rené dollé
je sai pa , mai c'est beau ! ... ah ! ...
ell râle parc que le père , en lui rendant le livr , l ' a quelqu
peu malmené . le père remet sa casquett sur sa tête . il prend la
lampe-tempêt pour sortir .
la mère dollé
quatorz ? ... quatorz ? ...
le père dollé
quatorz . j'ai refait le compt avec le curé ... et encor ,
je di même pa cell du georg .
il pose la lamp sur la tabl et compt sur se doigt .
le père dollé
tien ... il y le galuchet , un ... le brillon , deux ... la
veuv contrat , troi ...
raymond imit son père et compt aussi sur se doigt .
raymond dollé
cell de gouard .
le père dollé
oui , cell de ...
il se tourn ver raymond .
le père dollé
ta gueul !
la mère dollé
qu'est-c ça va nou coûter ?
raymond dollé
oh , c'est pa compliqué ... cell georg faisait deux
cent cinquant franc ... deux cent cinquant multiplié par
quatorz ...
derrièr la fenêtr , distingu le visag michel qui regard
à l'intérieur la ferm .
raymond dollé
je pose quatorz et je retien ...
dan son lit , raymond essai calcul mental , mai n ' y
arriv visibl pa .
le père dollé
t'a jamai su ... attend seulement que je le retrouv .
ferm de dollé - cour - extérieur nuit
michel , derrièr la fenêtr , regard ce qui se pass dan la
ferm , et voit son père se dirig ver la port . entend la
port s'ouvrir , michel s'éloign en courant . le père sort la
ferm et regard autour lui . mai il ne voit rien et n'entend
que le chant de grenouil .
ferm de dollé - grang à foin - intérieur nuit
michel entr précipitam dan la grang , et grimp rapid à
l'échell . arrivé en haut l'échell , il ouvr la petit port
qui communiqu avec le grenier .
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
par la grang , michel entr dan la « chambr paulett » . il
chuchot .
michel dollé
paulett ! ... paulett ! ...
michel s'aperçoit que le lit est vide . il tend l'oreil , et
entend de voix , il descend quelqu march l'escali .
a traver le barreaux verticaux qui long l'escali , il aperçoit
rené toujour assis à tabl en train lire . il entend aussi la
voix berth venant just en-dess l'escali . il tourn
la tête , pui se rapproch de barreaux .
berth dollé ( voix off )
pourquoi tu veux pa ? ... tu va le dire ... hein ? ...
a traver le barreaux , michel voit berth qui embrass paulett
et l'assoit sur lit .
ferm de dollé - sall commun - intérieur nuit
michel se coll le visag entr le barreaux pour mieux suivr ce
qui se pass .
berth dollé
et puisqu tu le sai , dis-l moi .
paulett regard berth en pleurnich .
paulett
non ! je le sai pa .
berth dollé
mai si , tu le sai , ton nez remu .
paulett se prend le nez entr le doigt .
paulett
pourquoi ?
berth dollé
quand il remu , c'est qu'on menti .
paulett sembl peu inquièt .
paulett
ah ? ...
berth dollé
tu te rend compt ce qu'il fait , michel ? voler la
croix son frère ! ... tu croi que c'est beau , ça ?
berth s'agenouil au pie du lit . paulett se met à pleurer ,
tout en continu à se tripot le nez .
paulett
non .
berth dollé
je te demand pa pleurer , je te demand où ell
sont ... mai à quoi ça vou sert , de croix ? c'est pa de
jouet !
paulett
non , c'est pa de jouet ...
berth lui pouss la main avec laquel ell tient son nez .
berth dollé
écout ... tien pa ton nez ... monsieur dollé , il te tapera
dessu jusqu ' à ce que tu aie le derrièr tout noir . alor ,
t'a qu ' à le dire à moi ... j'irai le chercher et
personn ne vou dira rien ... c'est pa mieux comm ça ?
a traver le barreaux , michel mime le mot « non » .
paulett
oui .
berth dollé
tu voi ... où ell sont ?
paulett
je ne sai pa .
le ton berth se durcit .
berth dollé
ben alor , pourquoi vou ête venu prendr la brouett
dan la grang ? ... je vai lui dire , moi , à monsieur
dollé .
michel dollé
tu lui dira quoi , à monsieur dollé ?
berth et paulett lève la tête ver le haut l'escali .
paulett sourit , mai berth sembl peu surpris .
berth dollé
ah ! te voilà , toi !
ell se lève .
michel dollé
et moi aussi je vai lui dire .
berth dollé
tu lui dira quoi ?
michel dollé
avec qui que t'étai dan la grang .
berth sembl peu mal à son ais , tout à coup .
berth dollé
menteur .
michel dollé
menteus .
berth dollé
je l'appel ?
michel dollé
vas-i !
le père dollé rentr dan la pièc et tire le verrou la port .
berth se tourn ver michel , et prend ton doucereux pour
dire :
berth dollé
fai pa le malin .
michel grimp rapid en haut l'escali .
le père dollé pose sa lamp sur une petit tabl .
le père dollé ( à rené )
j'ai dit : « au lit ! »
rené se lève précipitam la tabl , son livr à la main . son
père la pouss ver son lit . a la lumièr la bougi posé prè
du lit , rené continu à lire , tout en se déshabil . le père se
tourn ver berth qui tient paulett dan se bra .
le père dollé
j'ai tout bouclé . si jamai il vient taper cett nuit ,
rien , tu le fai rentrer et tu m'appel ... compri ?
on voit furtiv michel qui observ la scène entr deux
barreaux l'escali . berth , qui se sait observé et écouté ,
prend ton faussement enjoué pour répondr
berth dollé
oui , papa .
le père dollé regard paulett dan le bra berth .
le père dollé
ell n ' a rien dit ?
berth dollé
non .
berth pose paulett par terr . celle-ci ne quitt pa le père
dollé de yeux . berth embrass paulett .
berth dollé
bonsoir , mon jésu .
berth pouss paulett à s'éloigner d'ell . le père s'approch
la bougi qui éclair le livr rené , et la souffl .
le père dollé
la lumièr , c'est pa fait pour lire .
la scène est tout à coup plongé dan l'obscurité complèt .
rené dollé
j ' y voi rien à déshabil .
le père dollé rican .
le père dollé
oh , pour ce que t'a à montrer .
paulett commenc à monter deux march l'escali et s'arrêt
pour regard raymond , allongé dan son lit au pie l'escali .
paulett
bonsoir , monsieur raymond .
raymond dollé
je te dirai bonsoir quand vou aurez rendu le croix .
paulett regard instant autour d'ell , pui , compren
qu'el n'est plu aussi aimé qu'auparav , ell reprend sa
march dan l'escali .
ferm de dollé - grenier - intérieur nuit
michel attend paulett , qui gravit le dernièr march .
michel dollé
tu vien ... on y va .
paulett
où ça ?
michel dollé
au cimetièr .
paulett
oh non ! pa mainten , il fait noir .
michel dollé
et pui d'abord , il tout bouclé . on ira demain .
paulett
il est beau ?
michel dollé
ah ! ... s'il est beau ! y tout le croix ... et le
étiquett .
paulett
raconte-moi .
michel entraîn paulett loin l'escali , peur qu'on le
entend .
michel dollé
j'ai mi de cailloux . y tout le bête ... et pui de
fleur ... y de assiett cassé ... de escargot .
paulett rit . on entend du bruit venant d'en ba . michel se
précipit ver la petit port qui mène à la grang . mai avant
sortir , il lui chuchot :
michel dollé
je vai coucher dan la grang .
michel referm la port . paulett sembl trè heureus et ell se
jett tout habillé sur son lit . ell se gliss sou la
couvertur san même enlev se chaussur .
fondu au noir
ferm de dollé - grang à foin - intérieur jour
on entend le chant du coq . michel dort dan le foin , enveloppé
dan sac à blé . paulett s'approch lui et lui chatouil
l'oreil avec une paill . il se réveill et se frott le yeux .
michel dollé
tien , tu es là ?
il se lève , et s'assoit dan le foin à côté paulett .
paulett
bonjour .
michel dollé
bonjour ... allez ... y va .
paulett
où ça ?
michel dollé
ben , voir le cimetièr .
paulett
j'ai faim .
michel sort une pomm sa poch et la tend à paulett .
michel dollé
tien .
paulett prend la pomm et la sent . pui ell la remet dan la
main michel .
paulett
j'aim pa le pomm .
michel dollé
j'ai pa autr chose .
paulett
je veux du café au lait .
michel se lève , l'air peu agacé .
michel dollé
oh , ben , t'e pa commod !
ferm de dollé et de gouard - cour - extérieur jour
on voit le deux ferm voisin , et , au loin , une voitur qui
s'approch et finit pa s'arrêter .
dan la cour de gouard , franci regard la voitur et sembl trè
inquiet . il entr rapid chez lui .
prè du ruisseau , raymond est en train puiser l'eau . lui
aussi voit la voitur s'arrêter , et il sembl peu intrigué .
sur le chemin qui mène aux deux ferm , deux gendarm marchent
ver le bâtiment .
raymond , son broc à la main court ver la ferm .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
le père , debout prè la tabl , est en train d'essuy verr .
la mère essui autr chose derrièr lui . berth est assis à
tabl , et rené est debout derrièr ell
la port ver l'extérieur est grand ouvert , et raymond entr en
rigol :
raymond dollé
ça y est , le gouard ont porté plaint !
le père se tourn ver lui .
le père dollé
ça te fait rigol , toi ? et le croix , hein ? ... c'est toi
qui le paiera ?
il donn une gifl à raymond , pui sort sur le pa la port . la
mère et rené le rejoign . le père se tourn ver sa femm .
le père dollé
et ce cochon qui est même pa rentré !
berth est mainten debout prè la tabl .
berth dollé
il est pa loin .
le père dollé
tu pouvai pa le dire .
berth dollé
tu l'a pa demandé .
le père se met à crier :
le père dollé
michel ! ... michel ! ...
il s'éloign dan la cour .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
le deux gendarm travers la passerel et s'approch la
ferm dollé .
ferm de dollé - sall commun - intérieur jour
la mère dollé rentr dan la pièc , suivi rené .
le père dollé ( voix off )
michel ! ...
la mère arrang sa coiffur . ell sembl trè nerveus .
ferm de dollé - grang à foin - intérieur jour
le père dollé ( voix off )
michel ! ...
michel regard par la lucarn et revient ver paulett .
michel dollé
merd , v'là le gendarm !
paulett
qu'est-c qu'il vont nou fair ?
paulett prend sac blé , et se le met sur le do en
frissonn .
michel dollé
je sai pa ... y qu ' à rien leur dire ... tu jure ?
paulett
oui .
michel dollé
non . di : « je jure » !
paulett
je jure .
michel dollé
bon , moi aussi , je di « je jure » . croix en boi , croix en
fer , celui qui ment , y va en enfer .
il tend la main et crach par terr , pui se retourn ver la
lucarn .
le père dollé ouvr la port la grang .
le père dollé
michel ! ...
il se dirig ver son fil .
le père dollé
saligaud , t'a gagné , v'là le gendarm .
il grimp sur le ta foin , sur lequel michel et paulett sont
serré l'un contr l'autr , prè la lucarn .
le père dollé
tu va dire où ell sont , ce croix ?
il trébuch sur manch fourch caché dan le foin et s'étale
dan le foin . il se relèv , jett la fourch loin lui et se
dirig ver michel .
le père dollé
tu le dira , hein ?
il essai d'attrap michel , qui lui échapp . paulett se met à
pleurer .
le père dollé
tête cochon , tu va le dire où ell sont , ce croix ,
hein ?
il réussit à attrap michel et le secou .
le père dollé
hein ? ...
michel dollé
non , je le dirai pa .
le père jett son fil dan le foin .
le père dollé
alor , tu finira en prison !
michel se relèv .
michel dollé
oui , j'aim mieux !
alor que michel essai se sauver , le père l'attrap par
pie et le fait trébucher . il le secou dan tou le sen et lui
donn de baff .
le père dollé
quatorz croix ! mai , bon dieu bon dieu , mai qu'est-c
que t'avai à foutr quatorz croix , hein ?
il le soulèv comm s'il s'agissait d'une plume et le jett par
terr .
le père dollé
oh ! ... quatorz croix ! ... quatorz mill coup pie
au cul , oui ! hein ? ...
michel commenc à grimper à l'échell , et son père lui donn
grand coup pie dan le derrièr . pui il l'attrap par une
jamb et le jett par terr , où il le frapp .
paulett se caress la joue , comm ell le fait chaqu foi
qu'el est perturbé .
michel dollé ( voix off )
aïe ! ... aïe ! ... aïe ! ...
on entend le bruit la raclé que prend michel . paulett
pleur doucement , tout en se frottant la joue .
michel dollé ( voix off )
aïe ! ... aïe ! ... aïe ! ... aïe ! ...
paulett suit la punit de yeux et se met à pleurnich .
paulett
michel ! ... michel ! ... michel ! ...
la port s'ouvr et la mère apparaît . ell sembl apaisé , et même
joyeus .
la mère dollé
joseph ! ... joseph ! ... hé , laisse-l !
michel saut du haut du la grang , pendant que son père descend
plu prudem par l'échell .
le père dollé
tu voi bien que je sui occupé .
comm sa mère est devant la port , michel ne peut pa se sauver
comm il l'escomptait et son père le rattrap .
la mère s'approch son mari .
la mère dollé
hé , laisse-l . c'est pa pour ça qu'il sont venu .
la mère détach michel de main son père .
la mère dollé
c'est pour paulett .
ell se dirig pour paulett , toujour pleurnich contr le mur
avec son sac sur le épaul .
le père dollé
paulett ?
la mère dollé
mai oui , il viennent la chercher .
ell prend paulett pour l'emmen avec ell . paulett résist .
paulett
je veux pa ! ... je veux pa ! ... je veux pa y aller ! ...
la mère emmèn paulett avec ell .
la mère dollé
allez , vien , toi !
paulett continu à pleurnich et à pleurer , pendant que la mère
l'entraîn ver la port la grang .
paulett
je veux pa y aller ! je veux pa y aller ! je veux pa y
aller !
michel réalis , tout à coup , ce qui se pass .
michel dollé
je veux pa qu'on l'emmèn .
le père dollé
on te demand rien .
il repouss son fil
la mère dollé
mai il vont pa lui fair du mal . c'est pour l'amen à
l'orphelinat avec le petit fill .
paulett
je veux pa y aller .
michel dollé
ell ira pa à l'orphelinat .
la mère dollé
on ne peut tout même pa la garder .
le père , toujour en colèr contr son fil , le foudroi du
regard .
le père dollé
parc que c'est toi qui command , oui ?
il se tourn ver paulett et sa voix se fait plu douc .
le père dollé
faut pa avoir peur , va ... il sont gentil .
alor que son père , sa mère et paulett sont à la port la
grang , michel se rapproch d'eux , et dit , d'une voix plu calm :
michel dollé
et si je te di où ell sont , tu la gard ?
son père et sa mère s'arrêtent et se tournent ver lui .
le père dollé
ça n ' a rien à voir .
michel dollé
et ben , tu le saura jamai . t'entend ? jamai .
le père dollé
je m'occuperai toi aprè .
michel dollé
c'est pa comm ça que tu le aura !
la mère dollé
et comment alor ?
michel dollé
y qu ' à la garder ... si ell rest , rendra le croix ,
et pui demandera pardon à tout le mond . et pui ell
ira au catéchism , et pui à l'école , et ell aidera à la
maison .
la mère dollé
et pui , à la fin , vou vou marierez !
le père dollé
alor dis-l où ell sont .
michel dollé
t'a pa promi .
le père dollé
bon ... ben ... ça va , dis-l ... alor , dis-l où ell sont .
paulett
dis-l , michel .
michel dollé
ell sont au moulin .
le père dollé
au moulin ?
la mère dollé
mai pourquoi au moulin ?
michel dollé
t'a qu ' à venir avec moi .
michel ouvr la port pour sortir , mai il bute dan son frère
raymond , qui entr suivi de deux gendarm , qui saluent le père
dollé . le père leur rend vagu salut . michel recul . un de
gendarm se pench ver paulett .
la mère dollé
ben ... la voilà , ce pauvr petit chou .
un gendarm
bonjour , ma petit fill .
paulett
non !
un gendarm
comment t'appelles-tu ?
paulett
non !
un gendarm
comment ell s'appel ?
la mère dollé
nou , l'appel paulett , tout simplement .
un gendarm
ah ! ...
( a paulett )
ton papa et ta maman , il ont été tué par le
bombard ?
paulett
non !
un gendarm
ben , alor , quoi ?
le père dollé
c'est ell qui nou l ' a dit .
la mère se pench ver paulett .
la mère dollé
comment non ? mai rappelle-toi bien , mon poulet .
le père dollé
ayez pa peur , ça va lui revenir .
un gendarm
ell peut-êtr été commotionné .
le gendarm essai prendr paulett par le menton . dan
premier temp , ell tend le menton , pui ell se recul .
le père dollé
comm vou dite , oui .
un gendarm
on n ' a même pa son nom .
la mère dollé
a moi , ell va le dire .
ell se pench ver paulett .
la mère dollé
tu t'appel paulett comment ? ... hein ? ... paulett
comment ? ...
paulett
dollé .
la mère dollé
dollé ! ... ben , ell dit qu'el s'appel dollé
mainten !
paulett
je veux m'appel comm michel .
raymond dollé
c'est bien ça , le goss .
un gendarm
ça manqu d'élément .
le père dollé
mai vou allez la prendr quand même ?
un gendarm
on la passera à la croix-roug .
le père dollé se pench ver paulett .
le père dollé
ah , tu voi , tu va fair une bell promenad avec ce
messieur .
la mère dollé
et en automobil encor ...
le père dollé
ah ! ...
un gendarm sort livret sa poch et le pose sur tonneau .
michel sembl ne pa vouloir croir ce qu'il voit .
un gendarm
allez ... vou signez là , monsieur dollé .
il tend son crayon au père dollé . ce dernier , machinal , le
mouill avec sa bouch avant d'écrire . au moment où son père va
signer , michel explos .
michel dollé
t'a pa le droit , t'a promi .
le père dollé
d'abord , j'ai pa promi ... et pui d'abord , ta gueul !
michel dollé
menteur !
un gendarm
c'est comm ça que tu parl à ton père ?
michel dollé
oui , il m'avait dit qu'on la garderait si je lui disai
où ... où sont le croix .
le père dollé
tu va te tair ?
michel lève machinal le bra , comm pour éviter la baff
qu'il sent imminent .
michel dollé
et ben , tu le aura pa , te croix !
michel sort en courant la grang . le gendarm le regard
partir , peu intrigué .
un gendarm
quell croix ?
le père dollé
de croix ? ... pfff ! ...
il hauss le épaul et sign .
ferm de dollé - cour - extérieur jour
michel saut une barrièr à l'extrémité la cour , et en
courant à traver champ .
moulin - extérieur jour
michel entr en courant dan le moulin .
moulin - intérieur jour
michel commenc à arrach le croix , qu'il jett dan coin
prè la fenêtr , qui donn sur la rivièr .
installé sur sa poutr , prè son nid , le hibou le regard ,
peu indiffér .
michel continu à arrach le croix et à le empil prè la
fenêtr . arrivé à la tomb du chien paulett , il décroch une
croix plu bell que le autr , attaché sur la croix
rudimentair que michel avait fabriqué avec bout boi et du
fil fer . cett croix ouvragé été réalisé avec du fil fer
torsadé sur lequel de petit perl ont été enfilé . pui il
décroch aussi , trè délicat , le bracelet cassé paulett ,
qui , lui aussi , orn la croix rudimentair . il le regard
instant , pui le met dan sa poch . il s'approch la la
fenêtr , qui est en fait grand trou dan la maçonneri du
bâtiment , la véritabl fenêtr ayant disparu depui longtemp . il
prend tout le croix empilé et le jett dan la rivièr , où
ell s'éloignent , emporté pa le courant . pui , tenant toujour
la croix ouvragé dan sa main , il court ver l'échell qui mont
ver la charpent du moulin . il grimp à tout vitess .
arrivé dan la charpent , il s'arrêt , car il vient d'entendr le
bruit d'un moteur voitur . il le larm aux yeux . par la
fenêtr , aperçoit le nuag poussièr laissé par ce que l'on
devin être la voitur de gendarm qui emmènent paulett . il
regard , une dernièr foi , la croix ouvragé , et la jett
rageus dan la rivièr avec le autr . il ne lui rest plu
que le bracelet .
il s'approch du hibou , et lui montr le bracelet .
michel dollé
tien , garde-l cent an .
le hibou clign de yeux . pui michel suspend le bracelet sur une
chevil qui dépass d'une poutr , au-dessu la tête du hibou ,
qui regard , peu intrigué , cet objet brillant . michel le
caress et le hibou ferm le yeux .
hall de la croix-roug - intérieur jour
une femm assez âgée fait boir petit chat dan bol . la
femm se retourn pour prendr autr bol que lui tend une
religieus ( qui port l'uniform d'époqu de soeur saint-
vincent paul ) . la femm boit dan bol et le chat dan
l'autr .
autour la vieill femm , aperçoit la foul de réfugié ,
ainsi que le bénévole civil ou religieux . le décor , avec le
pilier qui support de croisé d'ogiv , nou indiqu que nou
somm dan établiss religieux , église ou cloîtr .
une religieus march à traver la foul , une étiquett à la main ,
et dossier sou l'autr bra . ell cherch visibl
quelqu'un . ell finit par s'approch paulett , assis sur
banc . la petit fill l'air total absent . la religieus
lui accroch l'étiquett autour du cou , à l'aid d'un cordon .
la religieus
voilà ! il faudra bien la garder .
paulett ne regard même pa la religieus . ell le regard
absent , fixé dan le vide . la religieus sort sa poch une
petit barr chocolat , qu'el donn à paulett , qui la prend
machinal , mai ne cherch même pa à la manger .
la religieus
tien .
arriv une femm trè distingué , tailleur élégant et collier
perl . c'est visibl une femm du mond , qui oeuvr en tant
que bénévole pour la croix-roug .
dame bénévole croix-roug
ah ! ell fini par vou dire son nom , ma soeur ?
gro plan sur l'étiquett pendu autour du cou paulett . il y
est inscrit :
croix-roug français
convoi de malad
ou d'enfant isolé
date : 20 juin - n° d'ordr : 2608
centr départ : mérimont ? ? ( mot illis )
nom : dollé
prénom : paulett - age : 5 an
destin : clermont ferrand
la religieus
et pui tu verra , ma petit ...
la religieus lit le nom écrit sur l'étiquett .
la religieus
... paulett ... tu verra comm tu sera bien ... tu sera
avec tout plein petit fill comm toi , qui ont eu
beaucoup malheur , mai , tout ensembl , vou serez
quand même bien content ...
paulett , le regard toujour fixé dan le vide , ne sembl pa
écouter la religieus qui lui parl , ne cherchant même pa à
comprendr ce qu'el lui dit .
la religieus ramass son dossier et se relèv pour partir
s'occup d'autr réfugié .
la religieus
surtout , ne boug pa ... soi sage ...
la religieus s'éloign . paulett regard , d'un air absent , le
gen qui l'entour . tout à coup , entend une voix femm ,
plu fort que le brouhaha ambiant .
une femm ( voix off )
michel ! ... michel ! ...
paulett tourn la tête ver la voix .
au milieu la foul , voit une femm , qui était assis , se
lever et appel :
une femm
michel ! ...
paulett se lève , tenant toujour sa barr chocolat à la main .
ell dit , d'une voix plu en plu sanglotant :
paulett
michel ! ... michel ! ... michel ! ... michel ! ... michel ! ...
michel ! ...
ell se faufil au milieu de réfugié et se dirig ver l'endroit
d'où provenait la voix .
paulett
michel ! ... michel ! ...
ell finit par retrouv la femm , en train serrer dan se
bra le « michel » qu'el cherchait .
paulett murmur alor :
paulett
maman ! ... maman ! ...
ell en courant à traver le hall la croix-roug , tenant
toujour sa barr chocolat à la main , et se faufil au milieu
la foul de réfugié , ver une destin inconnu , tout en
criant :
paulett
michel ! ... michel ! ... michel ! ...
le mot « fin » apparaît en lettr blanch sur la foul de
réfugié , filmé en plongé .
fondu au noir et musiqu du film .
note
ceci marqu la fin la version la plu courant du film . la
scène qui suit , comm l'était déjà la premièr scène du film ,
été coupé dan nombreus copi projeté no jour . cett
scène se déroul d'ailleur dan le même décor , et avec le même
personnag que dan la premièr scène , dont ell est , en fait , la
suit . dan cett version « original » , le mot « fin » ne
s'inscrit pa sur l'écran , et pass direct à la scène
suivant .
ilot boisé - extérieur jour
le petit garçon , qui ressembl à michel , referm le livr , pendant
que la petit fill , qui ressembl à paulett , pleur à chaud
larm . le deux enfant sont toujour assi sur le même tronc
d'arbr que pendant la premièr scène du film . michel essai
rouvrir le livr , mai paulett l'en empêch .
michel dollé
faut pa pleurer comm ça , c'est une histoir , c'est pa
vrai .
paulett
mai le histoir aussi c'est vrai !
michel dollé
mai c'est pa fini , attend que je te lise la fin ...
michel rouvr le livr à la dernièr page , qu'il cach pour que
paulett ne voit pa qu'il s'agit , en fait , d'une page blanch . il
improvis donc le text qu'il fait semblant lire , tout en
suivant une lign imaginair avec son doigt .
michel dollé
paulett retrouvé michel , il se sont sauvé tou le
deux , il se sont caché et ne le pa retrouvé .
il ferm prestement le livr et constat , avec satisfact , que
paulett ne pleur plu . ell s'essui le yeux .
paulett
et si leur disait venir avec nou ... ici , dan notr
île .
michel balai du regard le paysag qui l'entour .
michel dollé
oui ... ell est assez grand pour quatr : ell mill
kilomètr .
paulett
et pui le aimera , tu veux bien ?
michel dollé
oui , je veux bien . je vai leur écrire .
paulett
di leur le chemin pour venir . il n'ont qu ' à suivr la
mère canard et le caneton . dis-leur qu'ici , personn
pourra leur fair mal ... dis-leur qu'on le attend ...
dis-leur qu'il viennent ...
michel sourit à paulett , se pench sur ell , l'embrass sur la
joue et lui caress le cheveux . pui il se lève . paulett ramass
son panier , et se lève à son tour , aidé par michel , qui la tient
par la main .
la caméra s'éloign de enfant , découvrant la rivièr , sur
laquel nage une famil canard . paulett prend du pain dan
son panier et le jett aux canard . pui ell se tourn ver
michel .
le deux enfant marchent sur le tronc d'arbr , se dirig ver
la rive , michel tenant paulett par la main , et la guidant pour
lui éviter tomber . une foi arrivé sur la rive , il
s'éloignent en courant .
le mot « fin » s'inscrit sur la rivièr et le tronc d'arbr
couché .
fondu au noir et musiqu du film .
note
ceci marqu la fin la version « original » du film .
