night time
[ the `` poltergeist '' treatment ]
written
steven spielberg
march 31 , 1980
steven freel success husband , father provid . hi innat practic
averag intellig success real estat salesman larg agenc
nearbi commun . he like , respect boss co-work , consid
upstand member commun .
nora freel , 34 , marri 17 pregnant 18 . she , activ help steven ,
process rais 4 children , rang age 6 16 . dure time
manag juggl famili life earn degre teach activ
commun substitut teacher .
nora steven close age children experi strict
upbring ( whip , edict tradit ) fresh memori . thu gener
pendulum swung . they govern domain chummi lenienc , seriou ,
good-natur disciplin . they treat children respect human , afford
courtesi treat same . they close , open love famili , fairli typic
neighborhood .
the children , sweeni , age 16 , angel , age 14 , lawrenc , age 12 , carol ann , age 6 ,
children 80 's . they watch tv should , `` pg '' movi local
six-plex , homework school . they particip `` healthi ''
sibl teas fight , subject rang tv
air stole who 's toy . they gregari children `` best friend , '' `` 2nd
best friend , '' `` 3rd best friend '' .......
carol ann typic precoci child older brother sister .
they famili gener spend quiet even bed time dictat 10:00 .
elmer , member freel famili , silver-buff cocker spaniel
member famili long oldest child .
tagina barrin 65 year old medium . she studi known
psychic time regular contributor nation enquir ;
accept outlet commun `` the side . '' she eccentr manner
dress speech , belief probabl true psychic .
whi tale ghost haunt set gothic cobweb mansion ,
mile away civil ? where audienc draw line real
fantast ?
night time stori frighten occur ; haunt hous hill ,
center middl class suburbia .
the freel , middl class famili , live 3443 wanda ; bedroom , half
bath , ranch style hous . it typic tract hous locat end
cul-de-sac shop mall district call vista . as impli , center
activ larg modern shop center complex . thi larg , child infest commun hold
school : elementari , junior high , high school . on neatli manicur
roll hill fring town use , man-mad lake commun 's `` rec-cent . ''
thi chicago suburb similar commun spring day . it planner '
goal : bring famili conveni life closer togeth .
it quiet even . the children gone bed allow nora steven cherish
hour alon . they bedroom , turn tv the tonight show , ( someth
night ) prepar deserv even rest relax . they
lull sleep voic televis set . the rest even 's program ,
late-l movi , broadcast local news , sign-off consist blue angel
perform strain star spangl banner , color bar test pattern , local sign
off .... and final , static , white nois . it blizzard static snow ,
slumber breath nora steven , flash paranorm commun
occur . the televis moan chillingli audibl static non-pictur rearrang
indistinguish . steven turn sleep , awaken . the day
follow bring stream odd necessarili suspici occurr . period phantom
phone call break silenc middl night . on end , static
nois ; similar static blank night televis .
food disappear cupboard refriger , special lemon meringu pie
mar nibbl finger . but children hous , children 's friend , blame
easili fix . the furnitur , slightli first , rearrang . just annoy
meticul mother ; caus suspicion . elmer , famili dog , begin wander
certain alcov hous . he sit there , face wall , occasion whimper
it , reach paw scratch air . but , well , he 's get old , peopl
senil , dog .
angel , 14 year old daughter , clean garag , find old record 19th
centuri song supposedli sung pioneer cross countri . it favorit
album play time . she find sooth familiar . the song
life ; hum studi , walk school daili chore . but
`` thing '' start happen . annoy thing , inexplic thing , nerv fray thing .
the televis start chang channel itself ; news station cartoon , specif . the
children , bright invent , blame creat gadget `` annoy
frighten mother . '' have proven innoc protest enough , steven goe
door neighbor play trick remot control . but neighbor
are n't home . and phone friend assur steven friend 's remot control would n't
work set anyhow .
the freel bird lover . they built beauti aviari home
differ kind , color size bird . the aviari locat patio attach
hous . steven nora awaken earli morn bird fli hous . at
first , angri children close cage , steve wake take
downstair lectur close lock bird cage . but enter porch ,
silenc someth : sight aviari torn open , feat accomplish
human strength . but nois awaken them ... '' what go on ? ''
window door open close , seemingli themselv . in middl night
downstair re-bolt window re-lock door . furnitur move
obvious now .
nora , prepar meal kitchen , hear swim pool . she call outsid
readi dinner . her call ignor . she goe outsid
sight invis look like lap pool ( or we ,
audienc , lap , nora get there , gone ) . thi
nervou , think wrong her ,
play trick .
one even , angel get readi bed , take cloth move bed
startl scream . there lump bed , lump shape like bodi .
recov , start scold sister scare her , turn cover discov
there . she turn sister 's bed room . she fast asleep .
the usual bluish household light turn differ color hue , day night .
sometim caus squint , rub view parti 's eye .
steve nora prepar leav dinner friend . they call babysitt
older children go movi . as steven shave , 19th centuri music
album turn volum . thi startl caus cut himself . he storm
bedroom , goe stereo , take album break it . he yell angel
reprimand turn loud . she ha n't it . the children deni also .
steven accus lie . `` record player do n't turn on , know . ''
angel , upset father break album , accus unjustli , goe
room upset . she prepar date .
she sit vaniti look herself , angri father . she start
lipstick . look mirror , put lipstick els 's face . she scream .
thi bring imag mirror . she frighten look mirror point
on .
anxiou hous , angel hurri older brother ,
friend go movi , hous . the babysitt , 15 year old teenag ,
arriv allow nora steven way .
as put children bed , talk tell stori . she conced , tell
ghost stori . as tell stori , actual event hous upstag fiction stori
tell them , ad punctuat higher point . terrifi , babysitt ,
neglig duti , run scream hous night . neighbor ' light on ,
obvious disturb scream .
the older children home littl one sit step , babysitt
sight . the parent return stori desert babysitt say hous haunt .
the even 's event edg , especi steven nora .
nora sit vaniti brush long auburn tress . as brush hair somewhat
mindlessli past right shoulder , invis wind lift hair brush
hand . it arch hair slowli head lay rest left shoulder . she sit
frozen , unabl speak , brush hand , wide eye lock imag
mirror . at moment , feel touch cheek . we indent ,
finger make , cheek gentli cave in , open lip , face tilt
upward invis hand . she receiv `` ghost kiss , '' long , forc , passion kiss ,
free herself . as releas , nois live /dine
area . steven bolt bathroom , see wide-ey , panick , express
wife 's face . he grab hand , walk hall check hous . the
furnitur dine room total rearrang . the chair furnitur .
some furnitur move room room . they wake children , pack lightli ,
pick dog leav spend night local holiday inn . they stay
even , nora 's sister 's hous day so .
the day , unabl work event home life , know
do , call parapsycholog organ univers chicago . they decid
best idea freel spend night hotel ,
expert spend even home test equip .
that even hotel room , feel thing get better , nora steven love .
howev , happen . a spirit enter steven 's bodi , caus person action
alter bit . he say thing obvious do . thing
nora baroqu , least . hi manner love-mak alter ,
nora turn off , excit chang . what essenc
happen , make love men time . steven , spirit .
some thing say harp old time , long , long ago .
the morn breakfast , thing bit strain . a normal breakfast convers
chang frighten experi six-year-old , carol ann , talk
go school sudden , word ,
voic chang , slip octav , man 's voic continu tell stori child 's
word , second young girl 's voic return . the famili
stop eat , stare . it obviou child awar occur . nora
get up . put hand mouth , stare steven realiz night befor ,
run room .
they come grip fact hous ,
`` haunt . '' the desir familiar surround , realiz one 's hurt ,
caus home .
on arriv home , realiz hous invad entourag young ,
long-hair parapsychologist . between visit horrifi experi
babysitt , entir neighborhood realiz terribl happen
neighborhood .
also take place time major archeolog dig . thi go
freel 's home ( perhap instead dig , build new home
tract , nearbi ) . the excav discov bone . human bone . thousand them . it
discov unearth extrem larg grave site . the result
massiv massacr white settler , 150 year ago . the bone shovel
shallow grave approxim 100 acr perimet . children , babi , pioneer men
women . arrow head , scalp knives-a horribl way die .
thi discoveri , disclosur event freel household , caus expert
hypothes rift barrier `` now '' `` then , ''
member freel famili , mortal host , spirit
gateway 1980 's american suburbia . some hypothes look
help world , world belong in , world deni them .
the freel instantli descend profession , pseudo-profession crack-pot
ghost hunter want spend even hous ghost
new-fangl equip record spirit film tape . a psychologist inform famili
spirit attract member famili , batteri test
run determin wa . not want place kind `` blame '' ostrac
member famili , refus test . besid ,
`` guilti '' parti ?
as freel hous unwit celebr , children saddl
barrag torment schoolmat . they avoid . they `` the haunt peopl . ''
one peopl come help freel tagina barrin , psychic , regular
contributor nation enquir . she comic charact who , come
crazi old ladi seek attent , probabl help authent psychic all .
she spend lot time walk talk hous . at point , tagina
awaken dead night , somnambulist state , drive freel 's home ,
admit unseen visitor , walk nora steven 's bedroom . they wake
start , find talk televis set static .
the freel 's neighbor , friendli , hostil . a petit
start eisenhow forc leav neighborhood . it steven
famili want anyth . they look home area steven work ,
inform boss think bring bizarr ghostli rumor cultist
ritual 400 acr suburban tranquil , fire work real estat
again .
within short period time , freel neighbor problem own . scream
panic indic like contagi viru , haunt spread : eisenhow
home , street neighbor ; block . beyond caus
frighten resid harm flee ghostli manifest , ghost fire
set . ( a ghost phenomenon place room hous . perhap
cold center haunt home . the devast specif area ,
spread room floor . ) each haunt , home , signal
televis . where remot control devic , tv flip earli
hour morn station broadcast static nois . the manifest origin
there .
other item possibl incorpor be :
the manifest love materi ( not humanoid form ghost ) , occasion
ectoplasm display , eman toaster hous . ( ectoplasm
spermatozoa-lik substanc origin finger medium tri
contact spirit side ) . but ectoplasm manifest come
famili toaster , microwav oven , natur uncommon .
occasion manifest whisp-lik type smoke basic humanoid form
keep chang shape travel room next , find recipi
look for . when found , smoke dissip sleep person . we
hair blow ear , ghostli breath whisper privat ,
chillingli . we hear mourn cri `` help me , help me ''
poltergeist . beyond toaster microwav oven , ectoplasm manifest
final develop foremost televis set static hour ,
form tri climb tv set home haunt you . thi
climax stori .
anoth aspect dog 's affect haunt , famili roll
back , tickl tummi ; obvious pet it ,
wag right leg , common reaction dog tickl
abdomen .
one possibl end night time evacu town townspeopl .
as slowli pan town desert home , ghost fire lit .
the town burn , tv set implod ; burial ground consecr , soul
set rest peac .
addit treatment date juli 31 , 1980
a petit start eisenhow forc freel
neighborhood . follow threaten telephon call dinner , steven angrili
call polic ask come investig situat . a
freel home famili commun suburb , protest unusu occurr .
a policeman arriv approxim 8pm . he ask steven famili question recent
threat , etc . and fall discuss freel move
neighborhood togeth . at consid temporari move . grow hostil
evid period vandal . sever window week broken window
hous automobil assort mischief . steven lose temper
point convers question local polic depart
concert effort protect famili let control
mount violenc . as convers heighten hysteria , iron come hurl
live room plate glass window follow loud chant angri mob
outsid , `` free freel . '' steven grab polic man scream , `` what
go that ? '' point hyster window . fluster , policeman free
steven 's grasp take control order nora children live
room floor way window . thing settl bit policeman
steven door . he reach pull open , gun drawn , jump
fri pan fli catch corner door jamb . out sight , door
ajar , policeman yell order crowd dispers . footstep scurri
heard roof , nora attempt calm children . lightheartedli ( on surfac ) ,
head kitchen children milk cooki . it 's obviou crowd , laden
gun , fri pan , kitchen knive , crow bar , etc. , pay littl attent
policeman 's demand . he reach shut door , chant continu , octav
higher now . as door slam , yell steven phone backup unit . as
say thi , huge gush water pour fireplac , send cloud ash soot
live room . the children jump run scream . nora , kitchen , send
glass pitcher crash floor , scream run live room . steven , angri
frighten , grab phone reinforc phone line cut
phone dead . nora children begin bolt door window frantic . the
chant outsid continu . the youngest freel , carol ann , silent sob corner
couch hold snugli white stuf bunni rabbit . in midst terror ,
suddenli stand make way window , content look face
gaze outsid angri face . her bunni drop dangl hand slowli look
sky . slowli first , like locust , real rock begin descend sky ,
pummel mob . peopl begin scream run direct . slowli
member famili stop they 're live room window .
within minut , yard clear peopl rock cover lawn . the famili ,
reliev uncomfort , stare silent carol ann , softli giggl caress
bunny-off world own .
it 's night time stori steven spielberg . amendments-august 18 , 1980
august 8 , 1980
a suburban haunt where a typic famili is molest by ghostli
manifest that find access to our world from their through the televis
set after broadcast ha ceas .
it concern epidem spread suburban neighborhood malevol
haunt . the carrier youngest daughter , ( carol ann ) . wherev goe , `` it '' follow . the
film aim trace mental disintegr american nuclear famili unit
psycholog effect entir commun , ultim set vigil-anti action
freel famili .
august 7 , 1980
nora feel uneasi tire littl sleep night . steven head
work children , carol ann , school . jim joanni bender live
door close neighborhood friend freel have . when
hous tract announc , famili list camp
line week . a feat nora tend regret . she telephon joanni ask
she 'd like come morn cup coffe . joanni indic it 's pretti busi time
her , finish , nora cut in , edg hysteria , beg . a littl
alarm , joanni quickli agre freel doorbel ring minut . nora ,
strain relax , give big hug talk mile-a-minut head kitchen
joanni tow . certain thing hous dishevel activ
night . joanni take notic follow nora kitchen . a concern look
cross face know nora meticul hous keeper . nora hand joanni cup
coffe , blurt out , tear , `` joanni , steve kid stay jim
tonight ? '' joanni immedi assum nora steven separ , frantic
call . nora immedi straighten avoid discuss ghost . she
reveal believ burglar area they 're feel bit
uncomfort stay know have n't caught . without hesit
joanni , arrang .
steven arriv home pick kid find nora carol ann patient wait
live room bag pack . she announc arrang joanni
jim famili spend night hous . steven get slightli irrit , feelinng
nora react quickli agre dinner , necessarili spend night .
all kid delight bender children close age look forward
big parti .
follow dinner , lawrenc suggest game charad . nora joanni agreement
set bed time hour 10:00 pm . after mass flurri stack dish clear
tabl kid head live room , leav adult coffe dine room . the
kid choos side begin act movi idol , etc . we 're awar adult
engag loud polit discuss kid scream clue , guess , etc . we focu
attent angel freel begin give clue . a coupl period wisecrack
brother sweeni nowher , angel freez glare fireplac
absolut horrifi express face .
the laughter children stop instantli visibl children shudder
slowli turn look direct angel stare . the waver slightli
breez . then upstair bedroom 19th centuri music album heard
blast angel scream throw arm outstretch fight tire
stake . her face contort agoni . she throw head forth violent . all children
live room stun stare , mesmer . angel cri time , `` no
fire ! no fire ! '' the violent jerk subsid moment eye rise ,
horrif look face , hair slowli rise hold go scalp
her . again scream violent head drop limpli her . her arm
outstretch she 's resolv pain now , unconsci . we
awar freez temperatur insid room , frost gather
window middl juli outsid . we awar faint
imprint face window . then write start appear filmi condens , like
finger paint . all scream brought steven jim live room . steven enter
angri tone , `` what hell ... '' voic trail see sweeni huddl
middl floor rock angel , tri comfort calm her . the children , teeth
chatter , stare shock . steven jim 's arriv break silenc . carol ann jump
run hyster father . steven scoop arm time
bender children awar face window , scream , set
chain reaction scream . then quickli happen , end . the blare music stop ,
frost run window . all children obvious shook . joanni nora run
flurri question . none audibl answer children . nora look
steven , realiz ghost follow them .
everyon gather kid kitchen warm milk cooki calm
everyon 's nerv . angel normal littl sign ordeal . all kid decid
they 'll sleep live room youngest . nora joanni fair
agreement head stair littl one . the kid sleep
bag start rearrang furnitur space . lawrenc freel impress
bender 's new advent tv screen . johnni bender run remot control
loudli discuss great footbal game seen ca n't wait
season start . soon thing settl down , kid set grown-up head upstair .
half way up , nora say `` ok , quiet , it 's way past bed time , light out , talk
watch televis . '' after `` good-night '' period giggl subsid , room get
quiet usual night time creak . about 30 minut hear
lawrenc , `` psst ... johnni , awak ? '' there 's moan sound , `` yeah ... what 'd ya
want ? '' ( lawrenc ) `` what time it ? '' johnni look big grandfath clock far
wall . `` it 's 2:00 morn . whi awak ? '' lawrenc ignor question
say `` how turn tv ... and sure there 's sound . '' ( johnni ) whisper ,
`` you 're nut , sleep , there 's hour . '' ( lawrenc ) `` wan na bet ? we 've got
sign off . '' ( johnni ) `` you mean tell like sit watch snow
someth ? '' ( lawrenc ) `` someth like that , you 'll see . '' reluctantli johnni craw
sleep bag set ; flip time jet sign off .
( lawrenc ) , `` great , perfect time . '' ( johnni ) `` do n't think there 's weird shit
tonight ? '' ( lawrenc ) `` oh come sport , watch . '' the boy crawl
sleep bag chin rest fold arm , stare great anticip
advent screen mass static snow . shortli boy drift sleep
tri hard fight stay awak luck . just drift off , imag
began appear freel home begin slowli shape bender . it 's 3:00
am , grandfath clock chime deaf ear .
august 8 , 1980
carol ann best friend , jeanett play hous upstair carol ann 's bedroom .
they dress old cloth nora 's jewerli hat . tea
serv minatur littl tea set carol ann obvious
chip crack , etc . both girl talk mile minut doll . although
believ , like littl girl year old , they 're play serious .
carol ann wear old hat mother 's . on left hold net antiqu
stick pin nora local antiqu shop . the hat obvious big
carol annand bend serv doll tea , hat tumbl tabl .
jeanett giggl , grab hat put doll . carol ann , point ,
seriou , rise tabl move record player . she put 19th
centuri record ; exactli moment , jeanett begin gaze stick pin hat
slow motion reach outand remov hat . carol ann , stand sternli
motionless record player background . in foreground , jeanett take pin ,
buck knife drive slowli chest doll . she remov hand
leav pin embed . at head th epin reveal carv indian fire god
( someth establish earlier stori possibl ) . then instantli , carol ann reel
around , confront jeanett begin speak like adult ( or indian languag ) ,
sign year old gone physic appear . then look straight
jeanett say `` she die . '' jeanett turn carol ann , pull pin chest
doll feroc , drive pin chest second time . carol ann , gaze
tranc , look jeanett , doll doll burt flame . jeanett , snap
dream , jump back , startl run door . the door burst flame .
jeanett , terribl frighten now , begin scream cri . the door doll blaze away
bring nora frantic stair . carol ann point move . at sound
mother 's voic , return rnormal voic , `` mommi , mommi stop ! '' by
now , neighbor call depart . fire truck roar hous
ladder quickli thrust 2nd floor , bring girl saftey . as fireman descend ,
say breath , `` oddest thing , burn doll door , did n't spread
hous . damnest thing i saw . ''
august 14 , 1980
toward end pictur , reveal carol ann begin `` get to '' nora .
nora felt trap past year . she marri young age . she 's
bright enthusiast begun voic discont steven . it 's obviou carol
ann plan babi note age children .
night-nora 's bedroom
nora sound asleep ; it 's night new hous . steven day
busi trip . even kid dog , nora bit nervou
there . carol ann come nora final drift sleep . she stand quietli
bed , softli first , `` mommi '' paus ... '' mommi '' .... paus . nora wake up . groggili , `` what
honey ? '' carol ann , `` i got somethin ' tell you . '' nora , `` what honey ? '' carol ann , `` i got
somethin ' say . '' nora ( get littl irrit ) , `` then honey , i want sleep . ''
carol ann , `` can i bed it ? '' nora , `` sure ... '' pat bed , `` now
tell me ? '' carol ann climb look straight mother 's face
distant stare , say `` it 's night time , it 's night time .... '' nora visibl unnerv
window nora 's bed fli open ; scream . sweeni come run room .
nora , slightli embarrass obvious feel distant carol ann . `` it 's noth , ''
say , `` carol ann startl me , that 's all . '' sweeni , sure
situat , lead carol ann bedroom . he look door , he 's tuck carol ann
in , mother , smile say `` you gon na alright ? '' nora , littl unsettl , `` just fine ,
morn . just jitter dad gone . ''
the day , nora tri observ carol ann distanc . too unexplain thing
happen nora begin doubt children . while rel
routin chore , thought come mind . she goe phone call inform
locksmith . `` would possibl instal lock bedroom door today ? '' paus ... '' oh thank
you . 3:00 afternoon . great . '' she hang up . a look relief cross face .
[ the page miss ]
sweeni fallen asleep rock chair bed . a thought look cross
[ nora 's ] face grab robe head door . a huge back-ho seen past
gentleman door . `` we 've come start diggin ' pool area , ma'am . '' nora , slight
look embarrass , `` oh , i 'm sorri , i complet forgot saturday-i '' ll
yard . '' the door close . as come in , rest famili come
life , record player blast stair , carol ann transfix
saturday morn cartoon . nora exit kitchen , angel start breakfast .
`` hi mom , i did n't know go start dig swim pool today ? '' nora , `` i
total forgot . i forgot day wa . god , i wish father come home . '' angel ,
`` i ca n't wait pool . '' she tell nora is n't listen , head buri
refriger . angl ( while turn bacon ) , `` mom , happen night ? i heard
scream . sweeni said you 'd nightmar . it terribl . do rememb
it ? '' as say head buri refriger , carol ann wander
in , bunni tow , slide unnot nora 's arm peer refriger . nora goe
close refriger , catch glimps carol ann let blood-curdl scream . carol
ann , obvious frighten , drop floor burst tear . angel point
scream send spatula bacon greas fli everywher . nora , embarrass
anyth , bend comfort carol ann , look angel . a big grin spread
face burst hyster . nora : '' i guess i 'm littl shook
night . ''
later afternoon , nerv littl frazzl , nora mention sweeni
bad idea kid movi night . sweeni overli thrill
idea , sens urgenc mother 's voic . he agre head
even `` fantasia '' local theater , leav nora elmer home quiet even .
nora obvious reliev . she settl good book warm we 're awar
begun rain . she call steven give run event day
doe n't mention seri event carol ann . they discuss new pool , nora `` with
rain , i hope do n't end mud cement set in ... when
home ? i miss you . you know i hate stay hous you 're here . '' we
hear mumbl respons . nora , `` i know kid elmer 's right keep
compani it 's same .... '' they goodby time deafen clap
thunder goe off , startl nora . it 's pour rain . nora flip televis
compani head kitchen cup tea . then elmer begin act strang . he
sit stare wall he 's known occas . at point though , make nora
nervou . she call time reaction . he suddenli bolt
backdoor . she follow look pour rain . she tri outsid light
bulb burn out . leav door slightli ajar , grab tea head live
room . veri shortli afterward dose off . she wake jerk motion . she sit up ,
sitcom blare away can laughter , hear pour rain , look
watch , kid come home hour two . nora rise stretch suddenli
19th centuri record album begin blare away carol ann 's angel 's
room . notic disturb turn light goe , nora head upstair check . as
slowli enter bedroom , arm stereo eject stereo
shut off . nora nervous case room . satisfi overli unusu
girl left stereo befor , head bedroom get readi bed . she
stare bathroom mirror . slowli reach touch dark circl
begun appear eye , pull slightli corner rememb
like littl wrinkl appear there . then open cabinet ,
pull jar cold cream begin slowli remov makeup eye face ,
stare letharg mirror . the tap water goe begin rins face
hand water . as splash continu far left corner mirror
small trickl blood begin spread fine line natur ridg glass
mirror . her face cover water swing eye close grab
towel . dri face reach turn facet bathtub . still notic
trickl blood mirror , reach underneath sink favorit bubbl bath . she
climb tub , pour plenti lot bubbl . she adjust forc water
tap , settl back , eye close total relax . as bubbl begin rise
tub ( and time frame ) pink color . nora , eye close ,
see noth . moment later hear elmer bark storm . thi rous nora . she open
eye , see blood pour faucet instead water , scream fli
bath . as grab towel see mirror-hyster , run bedroom grab
bathrob . by elmer bark whine hurt . nora goe tear downstair
door yell `` elmer , elmer .. '' it 's rain hard nora soak second .
she hesit moment head insid , elmer cri strain
shape distanc . it 's pitch black edg way patio .
suddenli ground give way plung freshli dug pit new swim
pool . she attempt grab freshli till soil gooey muck . nora
sink quickli waist quick-sand-lik mud . she see pool light hang
wire struggl , tri grab it . it begun rain harder panic
definit begin set nora . desper grab light wire , catch
pull hard can . at moment , wagon wheel come tumbl mud
sea skeleton mummi . one tri push
bob gooey mud fall direct . mani
skeleton sever limb , old bullet hole chest head . nora
terror allow scream consum panic . a bolt lightn strike
close pool area suddenli pool light ( just hang wire , cover ) on ,
illumin sea decay . nora final get loud scream dissolv sob .... we
cut to :
the kid come theater . carol ann sound asleep sweeni 's arm . lawrenc
film . as way hous , hear bit
piec reenact lawrenc . they clamor insid hous , whisper giggl
`` shh ... do n't wake mom . '' as houselight on , faintli awar streak mud
carpet hand print wall . the children stare stun frighten . sweeni
direct live room . carol ann , remain sound asleep , stretch
sofa . he motion lawrenc angel stay carol ann . he make way
stair , follow trail mud banist , hand smudg wall , mud
cover door knob light switch nora 's room . dresser drawer thrown open ,
bathrob cover mud drape bed . sweeni follow trail bathroom .
horrifi bathtub blood , jump turn run bathroom . he
catch glimps mirror smash right angel ( who wander
stair search sweeni ) , scream . lawrenc yell below . `` what 's
wrong ? '' sweeni angel grab other , sweeni shudder angel begin cri , `` oh
sweeni , what 's happen mom ? '' comfort best lead stair
live room . carol ann sleep soundli . sweeni move pictur
window realiz nora 's car gone . a bit reliev , turn angel . `` the car
gone ... mom alright . we got ta dad . '' he rush phone dial . steven
answer phone . sweeni slight loss control voic now , `` dad , oh god dad ,
you 've got ta come home tonight ! '' paus , `` no , mom 's gone . '' paus , `` i do n't know
mud blood , '' ( he choke littl bit ) , `` it 's aw , ca n't
neighbor , think we 're possess . '' long paus steven talk , sweeni , `` ok dad ,
yeah they 're fine , we 're live room , carol ann sleep , '' paus ... '' bye ... pleas
hurri . '' sweeni hang phone look lawrenc angel 's frighten face , `` he 's
way . everyth 's go ok. dad said hour half , he 'll tri
polic i 'm sure wo n't come ... '' under breath `` they believ anyway . ''
cut to :
nora drive transfix stare , headlight light face ongo car . we
hair cake mud arm face . she pull motel 6 30 mile
outsid town , check in , immedi goe steven . there 's answer . she dial
again , answer . she look watch , it 's 11pm . frustrat , grab bag head
street littl local dive cafe call indian palm . she fumbl
menu . noth look good , page flip reveal histor overview indian
histori area map pictur earli 1800 's . nora bare pay attent
she 's look see small pictur ghastli massacr , artist 's concept
actual event . she continu read realiz massacr took place exact
locat sub-divis . she stuff menu purs peel park area
town . we cut children hous . all younger children dose off ,
sweeni lie wide awak cock head sound . final get walk
kitchen . he open refriger light insid spill floor him .
the storm move pound rain turn howl wind .
he reach grab milk wind gust door , slam shut
caus sweeni jump drop cartoon milk . sweeni move door ,
tri light switch , happen . he slowli open door , `` elmer , hey boy ... where
you ? '' he see pool light , eeri glow eman freshli dug hole
yard . as step patio , cautious move illumin pit ,
get feet skelet head emerg slowli edg . horrifi , sweeni lose
balanc fall backward mud edg . he quickli scrambl feet ,
slide patio hous , look back . he slam door shut
lock it . he run live room . he see carol ann sit up , him . all hear
hum lullabi . he move her . she doe n't look him , stare
window , sing bunni , `` it 's night time , it 's night time ... '' still panick , wake
kid , `` c'mon got ta go ! '' he look carol ann , hesit first , `` you too , let 's go . ''
he reach grab hand . she look sternli say , `` no . '' sweeni stare
instant reach pick up . angel step say , '' here carol ann , i 'll
hold bunni . '' carol ann turn low rumbl male voic say , `` no , ''
pull head bunni , stuf fli everywher . from carol ann 's pov look
shock face sweeni angel , ghost burst flame neighbor 's
hous jim joanni bender come run street . then headlight come
live room window play wall carol ann 's face . sweeni ,
angel , lawrenc turn run door burst flame , hear
steven 's voic outsid door , '' sweeni , there ? '' sweeni terrifi , `` dad , we 've
got here . she 'll burn place down . '' hi voic trail hear chair come
crash pictur window . quickli steve help kid outsid . he yell carol
ann , sweeni grab arm , `` no ! '' scream . `` she stay . '' steven look sweeni
dumbfound . just then , nora drive come run them . steven start
carol ann , sweeni practic tackl him , `` no dad , pleas . '' nora rush over , `` oh
god , believ he 's right ... '' she buri head chest . we look carol ann
walk slowli , hum , door yard , move
pit . steven nora grab kid head car . we realiz ghost fire
start neighborhood , hous complet
construct . peopl run belong car , scream cri
heard .
cut to :
morn . we pan past `` no trespass '' sign reveal huge dig site progress . to end
similar `` the bird , '' real answer sight .
`` it 's night time : '' final set revis
these final revis treatment , date august 23 , 1980 , chang `` white settler kill
indian '' buri neighborhood simpli regular grave yard steven 's
compani decid build of . it amp danger nora scene
attack ghost bedroom run outsid fall newli dug
pool . final , add earli scene show chang tv set channel unseen
forc ( and renam `` lawrenc '' `` robbi '' ) .
august 23 , 1980
steven freel come famili real estat broker . hi father sell hous
go thousand thousand dollar . both brother busi
dad steven went own . hi reput local best . he
head huge firm respons major land develop area . the
newest hous develop design handl 30,000 peopl . ground
broken area littl year ago famili start 6 month
ago . steven charg show hous , clear escrow , arrang person
kitchen design , etc . approxim hous filled-it sit middl
hous develop separ row poplar tree . a grave yard stood
year account delay develop area . through lot
underhand payoff plan commiss , etc. , steven 's compani gotten ok
build provid move grave locat . realiz wildli
expens , public transfer grave yard fact simpli move
grave stone locat cover exist grave site seven feet
foot dirt , quickli got foundat laid knew
happen , instal hous tract . steven involv negoti serv
repres commun compani , target ghost '
retali .
thi sequenc begin nora comb hair vanity-howev , home ,
steven busi trip kid gone movi nora littl peac
quiet .
fairli deep thought , nora comb hair long slow stroke . then warn ,
brush lift hair head lay other . nora stare
state shock . indent finger seen hand grab face
turn . nora state shock , unabl move . we lip press in , nose
shift bit realiz kiss ghost . the indent leav
face sit shock minut . then mirror , see human form
shape smoke gaseou materi . nora slowli rise chair begin
door . stare smoke-lik shape dissip , reach
turn bedroom light . just switch on , immedi goe off . quickli turn
switch off . she gasp littl turn run hall
stair live room turn light goe quickli
turn on . she turn televis set immedi goe off . she run
phone , invis taken hand hung up . truli frighten , run upstair
again , half way stair step dress , fall . we
hand print grip ankl begin move leg . nora
stare moment horror begin resist , tri pull stair ,
reach desper banist . as break free run bedroom , door
slam shut moment later smokey , gaseou form begin appear again . we
moonlight stream window . nora sit shiver corner
bed hand cross chest hold shoulder . we 're awar
hand indent grab wrist slowli forc uncross arm
drop side . nora , breath , verg tear say , `` no ,
do n't hurt me ... '' as say thi , night gown slowli rip shoulder
push bed . we hand indent grasp breast strong
massag effect underwear gradual slip bed .
not abl grab human form take hold sheet leverag tri
ghost 's grasp . in struggl roll bed , we 're awar ca n't
up . her arm suddenli thrown straight head leg
pull apart forc , nora 's face sheer terror abil cri . then
sheet begin rise rhythmic , time
face kiss . then sheet fall away roll took
sheet them . nora , instant , stare sheet , jump run
door grab robe way out . she get downstair , grab purs head
door . she take hold handl find ca n't turn it . she pull frantic
avail . she run door , quickli switch outsid light run
patio . find difficult see , run patio tabl , knock chair
outsid light goe off . now , truli horrifi start back lawn . a clap
thunder goe startl her , turn step right freshli dug pit new
swim pool . anoth clap thunder , bolt lightn huge downpour start . the
freshli till soil turn gooey quick sand like mud quickli . one end pool
steep nora tri desper climb grade steep slide time .
after second slide , mud waist , clap thunder
suddenli pool light come on . nora look moment suddenli area
mud start rise shaft mud pour rain hit these , realiz
skeleton , bob surfac , bolt lighten strike
short circuit pool light , caus strobe effect . in sheer terror , eye shut , nora begin
scream , claw frantic tri way shallow end pool . just
near edg hand reach help her . with hand rest pool edg
hand , look eye ghost , smoke like apparit . for
time , human like face . nora scream goe slide sea
skeleton come face face corps ghost saw . the imag
nora huddl corner pool , strobe light go sea bob
skeleton , rain pour occasion lighten thunder .
anoth revis page date august 23 , 1980
steven sit live room even hard day 's work watch monday night
footbal boy , sweeni robbi ( chang lawrenc previou
treatment ) . just touchdown pass thrown , televis goe snow . steven jump
furiou start scream neighbor . he run jim bender 's hous ,
furiou find think steven 's remot control chang channel set .
they argu fervent minut steven head hous convinc
tv hous avoid neighbor 's remot control .
dure night televis set click start race channel till come
snow . thi wake steven start . he jump bed , throw robe race
neighbor 's hous . after pound door , jim bender answer . steven immedi
fli handl accus disrupt household . jim bit fluster say
head hous set went voluntarili .
steven see excus conced . thi remot control duel continu
day , until , even famili watch late movi , channel begin race
come snow . steven jump race outsid neighbor 's
hous . peek window , realiz gone . he tri door time
walk hous . he find bit disquiet head
hous . as turn back , awar tv set neighbor 's hous click on ,
hear scream freel home . nora littl unnerv steven
enter hous , insist form came televis set . steven pass
imagin , doe n't let neighbor were n't home caus channel
chang .... thu begin silent invas freel home static snow
televis set .
