le diabl par la queue ( 1969 )
scenario et dialogu
daniel boulang philipp broca
decoupag
claud sautet
autorout - exterieur nuit
fort pluie . circul assez dens , mai fluid . le phare de
voitur trouent la nuit pluvieus .
chateau - vue general - exterieur nuit
bruit tonnerr . pluie battant . au premier plan , distingu ,
à traver la pluie , une pancart peu défraîchi : « hôtel du
grand siècl » .
chateau - grenier - interieur nuit
georg mont lentement l'escali qui mène au grenier , une
lantern camping-gaz à la main . l'escali craqu . il arriv sou
le toit du château . martial le rejoint .
georg
encor !
martial
vou en fait pa , m'sieur le comt , j'sui là .
le champ s'élargit et découvr que le plancher du grenier est
couvert pot chambr . on entend l'eau , qui s'écoul de
fuit dan le toit du grenier , tomber dan le pot .
georg
martial ... poussez-moi donc celui-là peu , sur la
gauch ...
martial , une cann à la main , obéit en marmonn de parol
incompréhens .
georg
ça piss partout !
fondu au noir .
chateau - cuisin - interieur nuit
cuisin antiqu , dont le plafond est supporté par gro
pilier . au premier plan , de bouteil vin recouvert
généreus toil d'araigné . sur une vieill cuisinièr à
charbon est posé réchaud camping-gaz , et sur le réchaud une
casserol . améli , torchon sou le bra , touill distrait
le contenu la casserol en lisant roman la série noir .
martial , portant sa lamp camp , entr en clopin aidé
sa cann . une assiett plate est posé sur une tabl et surveillé
par petit chien . martial pose la lamp et s'assoit sur une
chais devant l'assiett .
martial
a la soup , madam la baronn .
améli vers une louch soup dan une assiett creus , pui
ell pose cett assiett sur l'assiett plate qui est déjà posé
sur la tabl . pui ell revient ver la cuisinièr et prend
plateau posé dessu .
debut du generiqu
musiqu : thème du génériqu . c'est une musiqu inspiré de
musiqu du grand siècl , lulli ou delaland .
améli sort la cuisin avec son plateau dan une main , mai en
gardant son bouquin ouvert dan l'autr main .
chateau - couloir - interieur nuit
couloir voûté en pierr . améli apparait au bout du couloir ,
portant son plateau et son bouquin . ell avanc ver la caméra .
ell dans et ell sautil . ell fait tomber la croquett posé
sur une assiett sur le plateau , la ramass , et la remet dan
l'assiett . contrechamp : améli pass entr deux rangé
bouteil , et sort à l'autr extrémité du couloir .
chateau - escali en pierr - interieur nuit
un escali en pierr , entr deux mur peu délabré . améli
mont allègrement l'escali , tourn sur le palier et entam une
nouvel volé march .
chateau - sall carrele - interieur nuit
améli , vue en plongé d'une galeri en haut la sall , travers
la sall , en continu à lire . ell s'arrêt instant , et pose
le bouquin sur le plateau , pour tourner la page .
chateau - escali et passag en boi - interieur nuit
un escali en boi . le décor est moin délabré que précédemment .
améli mont l'escali , ell tient son livr à la main san le
lire . ell s'engag dan étroit passag en boi .
chateau - sall au plafond caissonn - interieur nuit
par la port la sall , aperçoit améli qui arriv , sort par
cett port , et grimp dan escali en colimaçon .
chateau - passag et escali en boi - interieur nuit
assez semblabl à celui traversé précédemment ( cela pourrait
d'ailleur être le même décor ré-utilisé ) . sauf qu'améli arriv
par le passag et redescend l'escali .
chateau - escali en pierr - interieur nuit
décor , lui aussi , assez semblabl à l'un de décor précédent
( encor une foi , cela pourrait être le même décor ré-utilisé ) .
améli mont l'escali . en haut , sur la rambard pierr , une
bougi allumé est posé . améli qui repri sa lectur pass
devant la bougi et s'engag dan couloir .
fin du generiqu et de la musiqu
chateau - hall d'entre - interieur nuit
améli entr en ouvrant la port du pie .
musiqu . on entend piano : thème jeann . c'est thème
assez romantiqu , inspiré de grand compositeur du xix° siècl .
toujour lisant , améli pass devant la marquis , assis derrièr
son bureau . ell tient face-à-main devant se yeux pour s'aider
à lire .
ameli
une croquett pour le dix !
la marquis
une croquett , une !
ell tape sur le touch d'une petit caiss enregistreus .
chateau - grand salon - interieur nuit
améli arriv avec son plateau . jeann est assis au clavier du
piano , et continu à jouer . améli s'appui instant sur le
piano pour écouter jeann . le deux cousin échangent sourir .
améli regard au-delà du piano . son visag redevi sérieux , et
ell s'éloign . ell arriv devant la tabl derrièr laquel m .
patin est assi , son journal appuyé sur bougeoir . ell pose le
plateau , et prend la croquett avec une cuillèr pour la déposer
dan l'assiett m. patin .
m. patin
merci , mademoisel améli .
ameli
ne m'appelez pa toujour mademoisel , c'est vexant quand
divorcé !
améli s'éloign , appui sa jamb sur le bord d'une chais et
reprend sa lectur
m. patin
divorcé à dix-neuf an , c'est bien le mond d'aujourd'hui ,
ça ... pauvr enfant ! ... et bizarr , je trouv le
curé respons .
georg entr dan le salon , une cigarett au bec . il s'assoit
dan le fauteuil situé en face la chais sur laquel améli
posé son pie .
georg
` soir , améli .
ameli
` soir , papa .
georg
ahhhh ... où est ta mère ?
ameli
travail ...
georg
et moi aussi , je travail .
ameli
moi aussi , je travail .
georg
nou travaillon tou , pendant que le bourgeoi se goberg
et s'empiffr !
fin de la musiqu . fin du thème jeann .
ameli
tien , il fini sa croquett . papa , tu veux pa desservir ,
je fini mon chapitr .
ell tend son torchon à son père , qui se lève lentement son
fauteuil .
georg
oh , la-la-la-la-la ...
il pose son torchon sur son bra gauch , façon loufiat , et
s'approch la tabl m. patin .
georg
une veill quinz août , et j'en sui à mon cent-dixièm
pot ...
m. patin
pot quoi ?
georg débarrass l'assiett m. patin .
georg
de chambr , monsieur patin ... cent-dix pot chambr ...
pour protéger mon ciel !
on voit le plafond du salon , décoré d'une fresqu bucoliqu du
xviii° siècl avec de ang .
musiqu . début du thème du château . thème romantiqu joué par
orchestr chambr à cord .
m. patin
il lève le yeux ver le plafond .
mon dieu ! ... encor ang qui perdu une fess !
georg
il suit le regard m. patin et se crisp peu .
améli ! ... où est ta mère ?
chateau - une chambr - interieur nuit
dian est en train d'observ attentiv drap avant fair
lit . ell mord dan le drap , et goût avec satisfact . la
port s'ouvr . ell sourit aux nouveaux arriv , sa fill et son
mari . georg s'assoit dan fauteuil .
georg
et je fai leur lit ...
dian
oh ... georg , mon ami , j'en ferai cinquant avec joie ,
mai nou n'avon qu'un seul client depui moi .
dian commenc à fair le lit .
ameli
j'te donn coup main , maman ?
chacun d'un côté du lit , le deux femm tirent sur le drap . plu
fort , améli entraîn sa mère , qui s'écroul sur le matela .
améli tomb à son tour sur le lit , et nou montr sa culott .
fin de la musiqu . fin du thème du château .
georg
oh , ne m'excitez pa : c'est pa le moment .
le deux femm , enlacé , rigol en le regard .
ameli
oh ... écout , papa !
dian
devant ta fill !
georg se lève du fauteuil , l'air soudain grave .
georg
dian , où est ta mère ?
chateau - hall d'entre - interieur nuit
musiqu . thème jeann . le piano est peu audibl , peu
lointain par-dessu le voix la convers . il ne deviendra
plu audibl qu'un peu plu tard .
la marquis , toujour assis derrièr son bureau , lit le journal
« l'équip » à l'aid son face-à-main . a l'arrivé son
gendr , ell pose son journal et son face-à-main .
georg
bonjour , ma mère , j'ai à vou parler . je voi que je ne
dérang pa vo compt .
la marquis se lève .
la marquis
parlons-en no compt : nou tiron le diabl par la
queue !
ell se dirig ver le salon , suivi georg .
georg
vendez vo bijoux .
la marquis
quel bijoux ?
georg touch l'une de boucl d'oreil sa belle-mèr .
le piano devient nettement plu audibl .
georg
rien qu'un boucl d'oreil comm celle-là nou répare le
toit la chapel .
la marquis
et vou voyez sortir avec une seul boucl d'oreil !
vou ête d'une mauvais foi , mon gendr !
georg
ne parlon plu bijoux et cesson nou plaindr .
chateau - grand salon - interieur nuit
la marquis
depui moi , nou avon single-breakfast par week-
end ... un seul !
il sont arrivé au niveau la tabl m. patin , toujour
occupé à manger .
georg
plu le repa .
la musiqu est trè nett mainten .
la marquis
oh ... de repa san drink ! ben , vou l'avez vu , là ,
votr client , c'est toujour le même . un hôtel , mon ami , ne
fonctionn qu'avec de pochard et de coupl . vou
imaginez , hein , de coupl ... hein ? ... love et wine !
georg
et chacun sa concept : la mienn est fumer ma
cigarett tranquil dan deux-pièc sur cour , la
votr est garder le château et d'en fair une auberg .
la marquis
mai il y une clientèl pour de lit comm le mien ...
pouvez pa comprendr ...
georg
la vérité , c'est que je vou voi mal dirig une maison
de ...
dian et améli entrent en se tenant par la main . ell se
rapproch la marquis .
dian
tu veux dire bordel ?
ameli
oh , mai il y bordel et bordel , maman ! hein , grand-
mère ?
le troi femm sont arrivé prè du piano , sur lequel jeann
continu à jouer . ell s'assoient à côté du piano .
la marquis
absolu ! mai ... ne parl pa comm ça devant ta
cousin ... c'est une demoisel . mai cela dit , pour sauver
mon toit , moi , je tolérerai claqu . avec une clientèl
huppé , bien entendu .
georg désign m. patin la main .
georg
a la place ce vieux machin , vou voudriez peut-êtr le
duc windsor ou l'aga khan .
la marquis , dian et ameli
ensembl .
et pourquoi pa ?
m. patin se lève peu brusquement et sort la pièc .
georg
vou rêvez ... je vai desservir . comm d'habitud , tout
retomb sur le épaul .
georg ramass la vaissel et sort derrièr m. patin .
la marquis
mai nou ne rêvon pa . mon idé est excellent : ell
n'est pa exploité , c'est tout . notr plan est au point :
welcom ... love ... et kopeck ! alor , toi , améli , tu
attir la clientèl , et toi , dian , tu la retien .
ameli
et jeann ? comm toujour , ell fait rien !
la marquis
ell sait fair que ça !
ameli
c'est vrai . et comment j'attir la clientèl ?
la marquis
ben , ton petit garagist .
ameli
charli ? je lui en ai déjà parlé . il n ' a pa l'air chaud .
la marquis
et bien , réchauffe-l .
ameli
oui .
améli se lève et sort la pièc . dian et sa mère rest assis ,
main dan la main , à écouter jeann .
garag - station-servic - exterieur nuit
fin de la musiqu
améli , en ciré jaun , et tenant paraplui d'une main , arriv à
bicyclett dan la station-servic sou une pluie battant . ell
jett le vélo par terr , derrièr le pomp , et se dirig ver
l'intérieur du bâtiment .
garag - ateli de mecaniqu - interieur nuit
charli , debout à califourchon sur une voitur , est en train
souder au chalumeau . améli entr , son paraplui toujour ouvert à
la main . ell essai lui parler , mai le son sa voix est
couvert par le bruit du chalumeau . ell lui donn une claqu sur
le fess , et charli retomb lourdement assi sur le capot la
voitur . il éteint son chalumeau .
charli
primo , tu m'emmerd , deuxio , je travail !
il pose son chalumeau . améli pose son paraplui par terr .
ameli
troisio , je te manqu ! et tu voi pa assez .
charli
oh , depui que tu es haut comm ça que je te voie , alor
ça suffit : tu rentr à ton château et tu laiss
bosser tranquil .
ameli
et bien , boss !
ell s'éloign légèrement . charli enjamb sa voitur et la
rattrap par l'épaul . il la serr tendrement .
charli
qu'est-c que tu voulai ?
ameli
que tu parl gentiment .
charli
ah oui ?
ameli
oui ... j'ai besoin toi .
il s'éloign légèrement d'ell .
charli
on y vient : dan le coup dur , charli , toujour
charli . quand te type te plaquent , tu rappliqu ,
hein ...
ameli
oh , me type !
charli
oh , je sai ce que tu va dire : quand tu le voi , tu
ne pens qu ' à moi !
ameli
c'est vrai !
charli
c'est pour ça que t'en épousé autr !
ameli
j'ai divorcé . tu t'imagin , divorc dan la famil !
charli
ohhh ... ta famil , stop , tu veux , stop ! qu'est-c que
vou ête ? qu'est-c que vou fait ? qu'est-c que ça va
devenir , tout ça ? parc que , pour la limonad , faut de
don , pa poil dan la main !
ameli
faut de client , surtout ! tu n'a qu ' à nou en envoy .
charli
et j'aurai pourcentag , je sai : quel genr ? ...
améli est adossé au mur : charli pose se deux bra et
d'autr d'ell . ell rapproch son visag du sien et l'embrass
tendrement . charli radoucit le ton .
charli
bon ... ben , si j't'envoi personn , c'est que personn ne
pass .
ameli
menteur ! c'est si facil si tu voulai .
ell l'embrass nouveau .
ameli
alor , tu m'envoi de client ?
charli
non .
charli s'éloign légèrement .
ameli
enfin , c'est ton intérêt .
charli
mai , si je fai prendr , moi ?
ameli
tu dira rien : t'avouera pa .
charli
ah , c'est merveilleux ! tu pens qu ' à toi , vou pensez
vraiment qu ' à vou , le femm , hein !
ameli
faut bien . ( la fin la phrase est incompréhens )
charli la reprend tendrement par l'épaul .
charli
dis-moi ... j'te voi ce soir ?
ameli
ça dépend toi .
ell s'en va. charli la regard s'éloigner , sourir peu
béat aux lèvre .
autorout - bretel de sorti - exterieur nuit
toujour la même circul assez dens sou la pluie . une jaguar
type « e » s'engag sur la bretel et quitt l'autorout .
un villag - une rue - exterieur nuit
la jaguar travers le villag .
jaguar - exterieur nuit
l'habitacl vu en plan rapproché à traver le pare-bris . jean-
jacqu , de lunett aux verr teinté en jaun sur le nez ,
conduit . cooki , portant de lunett noir , regard la rout
d'un air ennuyé et blasé . le essuie-glac balaient le pare-bris .
jean-jacqu
vou portez toujour de lunett noir ?
cooki
ouai .
jean-jacqu
vou ne devez rien voir ?
cooki
pourquoi j ' y verrai ? pour regard quoi : vo
raccourci ?
jean-jacqu
je cherch l'essenc .
cooki
moi , je cherch le soleil .
jean-jacqu
et bien , en attend , guettez le pomp .
cooki
ce que j'en ai marr ! j'vou prévien : je reviendrai en
avion .
jean-jacqu
oh non , mai dites-moi , hein ! je ne vou ai pa sifflé .
cooki enlèv se lunett .
cooki
parc que vou croyez que c'est pour votr charm que je
sui là !
ell remet se lunett .
jean-jacqu
je le suppos .
cooki
pauvr type ! y en de ta qui m'auraient descendu dan
le midi .
jean-jacqu
alor , pourquoi moi ?
cooki
vou ou autr ... ça finit toujour pareil , alor ...
ajoutez que je m'en fou .
jean-jacqu
oh ! ... une pomp !
il braqu son volant ver la pomp .
cooki
tout même !
garag - station-servic - exterieur nuit
charli attend prè se pomp , paraplui à la main . la
jaguar entr dan la station et s'arrêt devant le pomp .
charli décroch le pistolet la pomp , et tenant toujour son
paraplui d'une main , s'approch du réservoir la voitur .
charli
le plein ?
jean-jacqu sort brusquement la voitur .
jean-jacqu
super ! ... dites-moi où sont le ... ?
charli
au fond la cour , à droit !
jean-jacqu s'éloign vivement ver le fond la station .
charli laiss le pistolet coincé dan le trou remplissag du
réservoir , et s'approch la portièr .
charli
l'huil et l'eau ... s'il vou plait , ouvrez le capot .
cooki
faut savoir où c'est .
charli
charli revient d'un pa en arrièr , jett oeil dan
l'habitacl ...
je voi le genr ...
il gliss la main dan l'intérieur l'habitacl , débloqu le
capot et se dirig ver l'avant la voitur . il bascul le capot
ver l'avant et se pench ver le moteur . gro plan sur se main
qui , armé d'un petit ciseau , coupent de fil au hasard . il
referm le capot , pui retourn ver l'arrièr du véhicul pour
vérifier le remplissag du réservoir . jean-jacqu revient en
courant ver la voitur . charli vient raccroch le pistolet .
jean-jacqu s'approch lui .
charli
cinq mill , monsieur ...
jean-jacqu lui donn une poigné billet , pui court ver sa
portièr .
jean-jacqu
ça roul , petit !
il pénètre dan sa voitur . charli s'approch lui .
charli
dite donc , ça doit grimper , ça , hein !
jean-jacqu
ah ! faut savoir la retenir , c'est tout !
charli
ah , ouai , ouai !
jean-jacqu tent démarrer san succè .
jean-jacqu
ah ben , c'est bien la premièr foi !
charli murmur quelqu mot incompréhens
cooki
quell chiott !
jean-jacqu continu tenter démarrer la voitur .
charli
bougez pa , vou noyez tout , là !
charli ouvr le capot et regard dan le moteur . il retourn ver
jean-jacqu , une lueur d'inquiétud dan le regard .
charli
et comment vou avez fait pour venir jusqu'ici ?
jean-jacqu
l'autorout , la déviation ... avec le travaux !
charli
c'est pa ça que je vou demand : vo vi platiné sont
mort !
jean-jacqu
mort !
cooki
mort ! et bien , réparez !
charli
vou avez entendu le vilebrequin : ça faisait pa tic-tic ,
tic-tic ?
cooki
oui ... plein !
jean-jacqu
tic-tic ... tic-tic-tic-t ! le vilebrequin , bien allez-i !
charli
quoi ! démonter le moteur à cett heure-ci ! vou y pensez
pa : j'en ai au moin pour quatr jour !
avec petit clin d'oeil entendu , jean-jacqu sort quelqu gro
billet .
jean-jacqu
même pour moi ?
charli
même pour vou .
cooki
et bien , appelez taxi !
charli
j'sui désolé , mademoisel , mai ici , il n ' y pa
taxi : est loin tout , vou savez .
cooki
et vou n'imaginez tout même pa que je vai passer la
nuit ici , non ?
charli
ah , je vai pa vou laisser comm ça , va !
charli tapot la joue jean-jacqu
charli
y pa trente-six solut : avec moi !
il s'éloign la voitur .
villag - une rue - exterieur nuit
on voit passer la 2 cv charli sou la pluie .
chateau - cour d'honneur - exterieur nuit
la 2 cv arriv devant le château . ell s'arrêt , le port
s'ouvrent : jean-jacqu et cooki descend en portant de
valis .
charli
bon , allez-i , moi , je file , hein , je veux pa laisser le
garag san personn .
cooki
ouai !
il courent ver la port d'entré du château . arrivé à la port ,
jean-jacqu tire le cordon la sonnett .
jean-jacqu
ça quand même une sacré allur , ce vieill demeur ,
hein ? oh , ben , c'est amus , ce contretemp , non ?
cooki
nien-nien-nien !
la port s'entr'ouvr . jean-jacqu tape au carreau . améli ouvr
peu plu la port .
jean-jacqu
avez-v une chambr , mon petit ?
cooki
deux chambr !
ameli
ah , parc que vou n'ête pa ... euh ... ensembl ?
jean-jacqu
mai si !
cooki
mai non !
jean-jacqu
ohhh !
ameli
je peux vou offrir une chambr dan l'ail gauch , et une
autr dan l'ail droit .
cooki
on peut discut au sec , non !
jean-jacqu
allez !
il ramass le valis et suit cooki qui vient d'entrer .
chateau - hall d'entre - interieur nuit
jean-jacqu
oh , la vach !
cooki émet petit sifflement admiratif et fait quelqu pa à
l'intérieur d'un salon , suivi par jean-jacqu .
cooki
oh , ben di donc , c'que c'est chouett !
jean-jacqu
ohhh !
améli se précipit à leur suit et le ramèn dan le hall .
ameli
hé ! hé ! dite donc , fait attent ! c'est parquet
loui xiv !
jean-jacqu
oh ! pardon , je sui navré , mon petit .
ameli
arrêtez m'appel « mon petit » .
jean-jacqu
et comment dois-j dire , mon enfant ?
ameli
je sui la baronn améli coustin .
jean-jacqu
ah ?
ameli
mai oui .
la marquis descend le grand escali , et se dirig ver son
bureau .
la marquis
veuillez passer par ici . présentez vo papier . chambr
avec bain , je suppos ?
jean-jacqu
euh ...
cooki
la mienn , en tou ca .
jean-jacqu
ah !
la marquis
donc , deux chambr ... voyon , voyon , voyon ...
jean-jacqu lève le yeux , et aperçoit , au-dessu la tête
la marquis , tableau ancien représent une femm complètement
nue dan une pose assez lasciv . la marquis répond à son regard
intrigué par petit sourir entendu .
la marquis
voyon , voyon ... il rest à dix-huit et vingt mill
franc .
jean-jacqu
oh ?
la marquis
meublé d'époqu !
jean-jacqu
ah !
la marquis
on règle d'avanc en liquid . nou dison donc la chambr
du maréchal et cell la pompadour . georg !
ell appel ver le haut l'escali . georg descend quelqu
march en robe chambr , et s'arrêt . il se pench par la
balustrad .
georg
ma mère ?
la marquis
le bagag !
la marquis
vou n'avez pa dîné ?
jean-jacqu
mon dieu ...
cooki
non , et j'ai faim !
alor que cooki commenc à monter , georg est arrivé au ba
l'escali . il se pench pour ramass le bagag .
jean-jacqu
dites-moi , mon ami , la pension est compris dan le prix
de chambr ?
georg mont quelqu march , et s'arrêt à côté cooki .
georg
ma mère , et pour le repa ?
la marquis
nou n'avon que le dîner gastronomiqu , prix fix ou à la
cart .
jean-jacqu rejoint georg et cooki sur le march .
jean-jacqu
fi-fix !
cooki hoch la tête d'un air désabusé . il commenc tou le
troi à gravir l'escali .
la marquis
dian ! ... dian , mon enfant ! le maréchal et la pompadour .
dian vient d'apparaîtr sur le palier intermédiair . le troi
autr arriv à sa hauteur . il montent tou le quatr
ensembl . il arriv à l'étage .
chateau - palier du premier etag - interieur nuit
dian
par ici , s'il vou plait ...
cooki
où c'est , ma chambr ?
dian
vou n'ête pa ensembl ?
jean-jacqu
mai si !
cooki
mai non !
dian se rapproch jean-jacqu , et lui chuchot d'un air
coquin :
dian
tant mieux !
jean-jacqu sourit béatement .
dian
georg , mon chéri , accompagnez mademoisel dan la
chambr voisin .
ell s'éloign et jean-jacqu sembl intrigué . il murmur :
jean-jacqu
georg , mon chéri ? ...
il rattrap dian .
jean-jacqu
dites-moi , ma bell , vou n'ête pa la petit ami du
bagagist ?
dian
non , du tout , c'est mon mari . oh , je ne vou ai pa
présenté . georg ! monsieur ? ...
jean-jacqu
jean-jacqu leroy-martin .
dian
le comt coustin .
georg revient en arrièr , pose la valis qu'il portaient et le
deux homm se serrent la main .
jean-jacqu
enchanté .
comm dian se pench pour ramass la valis que jean-jacqu
avait posé pour serrer la main georg , jean-jacqu prévient
son gest .
jean-jacqu
non , non , madam , je vou en prie . non . laissez ... aprè
vou ... j'ai connu coustin à coetquidan .
il pénètre dan sa chambr à la suit dian .
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
dian ouvr la port .
dian
ah , c'est curieux , mon mari est le dernier mâle du nom .
jean-jacqu entr à son tour .
jean-jacqu
ah , vou avez raison . c'était loustin ... ou roussi ...
il frapp se main l'une contr l'autr .
plombac ! ... un garçon trè brillant , d'ailleur .
dian rit et s'assoit sur lit .
dian
je pens que vou serez bien .
ell prend oreil , et le port à son visag .
dian
ce sont de oreil qui ont leur histoir .
ell s'allong sur le lit .
dian
la pompadour couché là .
ell se redress pour allum la lamp .
dian
et si vou aimez lire , vou avez la lumièr ici .
ell se lève du lit et revient ver jean-jacqu .
dian
je peux vou offrir ... la lectur .
ell prend petit livr ancien posé sur une commod . ell
l'ouvr et le tend à jean-jacqu .
dian
ce sont de ouvrag peu libertin . malheureus , je
n'aim que ça .
jean-jacqu vient voir la page que lui choisi dian , et il
affich une mimiqu surpris peu effaré .
dian
ça va pa ?
il se tourn ver dian , et se retrouv nez à nez avec ell .
jean-jacqu
si , si ... si , si ... non , non ... au contrair ...
il essai reprendr une conten , mai n ' y arriv pa et se
dirig ver le lit .
jean-jacqu
la tête tourn ! ...
il s'assoit sur le lit , e prend machinal tout petit livr
posé sur la tabl nuit . il l'ouvr au hasard , et prend air
encor plu effaré que précédemment .
jean-jacqu
ooohhh ! ! ! ...
il rit en secouant la main .
dian
nou vou attendon dan la sall à manger : c'est à deux
pa . au bout du couloir , le grand escali , à gauch , et
tout suit aprè la sall musiqu et le fumoir . oh ,
j'oubliai , votr compagn est mauvais humeur ... ce
sont le voyag qui fatigu . ell va prendr bain
chaud , bon porto ... je vou signal que le boisson ne
sont pa compris ... et vou allez la retrouv en form .
nou somm tout le même .
ell ouvr le deux port du sa qui mène ver la chambr
cooki , et entend rire femm .
dian
vou voyez ... déjà !
ell sort en fermant la port derrièr ell
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
cooki se sèche le cheveux avec une serviett . ell gardé se
gross lunett noir . georg rit . dian s'approch , et pass
le bra autour la taill cooki .
dian
il est amus , n'est-c pa ? je vou laiss ...
ell sort ver le couloir .
cooki
alor , vou ête comt , et vou fait le garçon d'étage .
georg
ah , fair ça ou se trimbal en jaguar avec
scaphandri .
cooki
quoi ?
cooki continu à se frotter le cheveux . georg s'approch
d'ell , et lui retir se lunett .
georg
regardez ...
il met le lunett sur son nez , et prend l'air peu ahuri .
cooki rit , et georg lui rend se lunett , que cooki gard à
la main .
georg
ah , vou ête drôle d'oiseaux ! le jeun , le
vieill , une autr race , vraiment ...
tout en parlant , georg est arrivé au bord la baignoir .
georg
au début , ça vou étonn , et pui s'habitu ... comm le
rest .
il prend une épong et commenc à frotter le fond la baignoir .
cooki
ah ... le femm ne vou intéress pa !
georg
boof !
cooki
c'est comm moi , le homm . on en vite fait le tour .
georg se relèv et cooki apparait derrièr lui : ell remi
se lunett .
georg
sûrement . voilà , c'est propr .
il pose l'épong et tourn robinet . on entend gargouilli ,
mai l'eau ne vient pa .
georg
dommag qu'il y ait pa d'eau . et c'est normal , hein , ce
vieill baraqu ... le meilleur robinet , ici , c'est le
toit . et je voudrai bien voir notr bobin dan 387 an .
cooki
387 an ?
georg
en 1581 , ici , c'était la plein forêt . mon aïeul ,
maximilien , chassait le merl , il tomb cheval , et se
brise la colonn . on pouvait plu le bouger . on bâti
autour . et voila .
cooki
c'est vrai ?
georg
non ... mai nou avon toujour eu le goût d'embellir . et
c'est ça que je reproch à vo lunett .
cooki ne répond rien et prend air peu ahuri . comm georg
se dirig ver la port , ell enlèv se lunett pour mieux le
suivr de yeux .
chateau - palier du premier etag - interieur nuit
georg sort la chambr cooki . il referm la port derrièr
lui . a son tour , dian sort la chambr jean-jacqu , et
referm la port , avec petit sourir aux lèvre . georg arriv
derrièr ell .
georg
dian ! je vou trouv bien bell tout à coup .
il la prend dan se bra .
dian
vou voyez bien , georg , qu'il nou faut du passag .
il se serrent l'un contr l'autr , et se caress voluptueus .
dian embrass légèrement georg sur le lèvre et il
s'éloignent tou le deux ver l'escali .
chateau - cour d'honneur - exterieur nuit
la 2 cv charli arriv devant le perron . plusieur personn ,
portant capuch et sac à do , sortent du véhicul .
charli
bon ... sonnez , moi je file , je veux pa laisser le garag
san personn .
le tourist suédoi grimp le perron et sonnent .
chateau - hall d'entre - interieur nuit
au coup sonnett , améli ouvr la port à deux battant . le
suédoi , toujour encapuchonné , entrent dan le château , en
regard autour d'eux , l'air intrigué . derrièr son bureau , la
marquis s'inclin légèrement .
la marquis
bienvenu , me frère !
ameli
c'est pa de moin , grand-mèr !
le tourist suédoi enlèvent leur capuch et sourient à
améli .
la marquis
tant mieux , ce gens-là ne paient jamai ! voilà ...
bonjour !
un tourist dit une phrase bienvenu en suédoi à la marquis
et lui tend la main . ell lui serr la main , pui serr cell
tou le autr tourist . il lui disent de mot bienvenu en
suédoi .
la marquis
voilà , voilà ... pardon , pleas ... make love , war ! ...
il approuv tou , d'un hochement tête , ce dicton en
anglai .
la marquis
parlez pa françai , hein ? ... parfait , parfait ... la
chambr du roi avec champagn obligatoir ! ...
ameli
par là ...
améli , qui monté deux ou troi march , fait sign aux
tourist , qui lui emboit le pa et grimpent l'escali
la marquis
bravo , améli ... je retrouv ton garagist !
chateau - cour d'honneur - exterieur nuit
la 2 cv charli arriv et s'arrêt devant le perron du château .
chateau - hall d'entre - interieur nuit
la marquis , toujour assis derrièr son bureau , entend le bruit
de frein la voitur et prend immédiat une postur
« commercial » .
chateau - cour d'honneur - exterieur nuit
une famil - papa , maman , grand-pèr et quatr enfant -
descend la 2cv .
charli
bon , sonnez , moi je file , je veux pa laisser le garag
san personn .
la voitur repart pendant que la famil escalad prestement le
perron et sonn la cloch .
chateau - hall d'entre - interieur nuit
la port , ouvert par améli , laiss pénétrer la famil . le
enfant , bob ou casquett sur la tête , tiennent dan leur main
de petit voilier jouet . mme passereau , leur mère , bob sur la
tête , s'approch du bureau la marquis , l'air affolé .
mme passereau
ah ! madam ... je sui madam passereau ... me enfant , mon
père , mon mari . nou avon eu une pann voitur . une
voitur qui n ' a pa cinq mill kilomètr . j't'avai dit
ne pa en changer ! de grâce , auriez-v une chambr ,
ou n'import quoi ?
la marquis
il rest de chambr à vingt mill franc .
m. passereau sursaut effaré
m. passereau
ohhh !
mme passereau
oh , j't'en prie , hein ! moi , je ne couch pa dehor ! et
ce temp ! le enfant ! un rhume , une congest ,
l'hôpital , peut-êtr ...
ameli
par ici .
mme passereau
c'est curieux comm le homm ne pensent qu ' à eux ! ......
la nuit est là . il tombent et il sont la qu'il n'en
peuvent plu . je sui épuisé , je trouv plu me mot ...
la famil grimp l'escali , dépassant même améli qui le
regard , peu interloqué .
villag - une rue - exterieur nuit
la 2 cv charli travers le villag sombr et endormi ,
toujour sou la pluie .
garag - station servic - exterieur nuit
une gross voitur américain noir attend devant le pomp .
charli gare sa voitur derrièr le pomp . côté conducteur la
gross voitur , schwarz , habillé noir , et portant chapeau ,
ouvert la port et , debout à côté la voitur , klaxonn avec
vigueur . charli sort en courant sa voitur et vient ver lui .
charli
voilà , voilà , voila ... le plein ?
on aperçoit césar assi à l'arrièr l'américain , chapeau noir ,
trè élégant et portant paraplui à manch en bambou . schwarz
se pench ver césar , qui acquiesc la tête .
schwartz
ouai , super .
charli
super .
charli se précipit ver se pomp .
schwartz
c'est max qu ' a oublié fair le plein .
accord orchestr peu angoiss . césar , l'air grave , se tourn
ver max , assi à l'avant sur le sièg passag . il se content
hocher la tête , ce qui suffit à incit max à se cacher , l'air
penaud , derrièr le dossier son sièg . fin l'accord
orchestr .
charli laiss son pistolet en place sur l'orific remplissag ,
et repass devant schwarz .
charli
bon , alor mainten , va vou vérifier l'huil , et pui
l'eau aussi .
il arriv devant la voitur , ouvr le capot . on le voit tirer
quelqu chose d'un coup sec , et entend bruit d'objet
métalliqu tombant par terr .
charli
et ben voilà ...
il referm le capot et , jonglant avec son chiffon , il revient ver
le passag . entretemp , schwarz s'est rassi derrièr le
volant . charli se pench ver césar .
charli
euh ... cent trent litr , ça fait quinz mill , monsieur .
césar lui tend de billet par la vitr ouvert .
charli
merci , monsieur . bonn rout , monsieur .
charli se dirig ver l'arrièr du véhicul . schwarz essai
démarrer le moteur , mai n ' y arriv pa . aprè une deuxièm
tent , il se tourn ver césar
schwartz
j'comprend pa .
césar lui fait sign d'aller chercher charli . max sort la
voitur , se dirig d'un pa décidé ver charli , qui était en
train d'astiqu une voitur , l'agripp par le col et le ramèn
ver l'américain . schwarz ouvr le capot .
max
allez , répare ! et en vitess !
schwartz
répare ! ... mai répare !
césar , qui est resté dan la voitur , le interpel .
cesar
restez correct , pa scandal .
charli contourn la voitur et s'approch césar . on entend
chien aboy .
charli
me ... merci , monsieur . merci bien . je m'excus , j ' y connai
rien dan ce voitures-là .
cesar
sorti son trou , c'est pa la lumièr , hein ! bon ,
appelez-moi taxi .
charli
j'ai pa le téléphone .
cesar
mai où je sui tombé , moi ! dan quell peuplad !
charli
ah oui , mai y le téléphone chez madam la marquis .
cesar
la marquis ?
charli ouvr la port arrièr , et césar sort la voitur .
cesar
téléphone ... quell marquis ?
charli
ben , la-haut , au château . et pui j'ai ma voitur , si vou
voulez .
césar tient une mallett à la main . il fait sign à se deux
compars le suivr . max se précipit pour ouvrir la port
arrièr la 2 cv à césar , qui mont dan le véhicul . max
referm la port . charli démarr . schwarz s'instal à côté
charli , et max vient s'assoir à côté schwarz . max peu
mal à fermer la port . la 2 cv démarr en march arrièr
chateau - vue general - exterieur nuit
musiqu . on entend jouer le piano . thème du dîner . c'est une
musiqu assez joyeus bien rythmé .
chateau - sall a manger - interieur nuit
jeann joue du piano , pendant qu'améli et son père servent le
conviv . la marquis apparaît à l'entré la sall , vêtue d'une
somptueus robe du soir . ell sorti se bijoux et s'est coiffé
d'un petit chapeau d'où dépass une immens plume .
ameli
fruit ? ... pâtisseri ? ...
améli s'approch la tabl de passereau . même le petit
voilier sont à tabl .
fill passereau
y pa glace , maman ?
fil passereau
( un ou deux mot incompréhens , pui ) , maman , j'ai
faim .
a côté à la tabl jean-jacqu et cooki , georg débouch une
bouteil vin et la goût . georg est en smoke , jean-jaqu
mi blazer bleu pétrole , et cooki une perruqu rose .
fill passereau
moi aussi !
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
m. patin , en pyjama et épaiss robe chambr noué à la diabl ,
béret et lunett sur le front , descend l'escali d'un pa
précipité . il arriv tout prè la marquis , toujour posté à
l'entré la sall , et qui fume une cigarett .
m. patin
alor , j'écri tranquil mon éditori , comm tout
le semain , et voilà du piano au milieu la nuit !
la marquis
voulez-v dire qui lit l'éditori du petit beaujolai
libéré ! mai qu'est-c que c'est que cett tenu ? vou
voilà à moitié nu , là , dan mon salon ! vou vou croyez
chez vou .
machinal , m. patin réajust sa robe chambr .
m. patin
ben , je le pensai , madam . mai ce mond ? ...
la marquis
c'est le week-end , monsieur patin .
m. patin
ah oui , week-end , loisir , vacanc ... il ne foutent plu
rien et se reproduis comm de lapin !
la marquis
c'est la vie qui roul , monsieur patin .
m. patin hauss le ton :
m. patin
ell roul ver l'abîm , oui !
chateau - sall a manger - interieur nuit
m. passereau , qui écout le piano avec beaucoup d'attent , met
doigt sur sa bouch .
m. passereau
chhht !
mme passereau le regard en hochant la tête .
chateau - hall d'entre - interieur nuit
la port d'entré s'ouvr brutal . schwarz et max entrent
précipitam , une main glissé à l'intérieur leur vest . césar
le suit , tenant toujour sa mallett et son paraplui .
cesar
personn ? ...
il s'approch quelqu pa , et crie :
cesar
y quelqu'un ?
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
la marquis , du haut la balustrad du palier , se pench ver le
hall d'entré .
la marquis
qu'est-c ? ...
chateau - hall d'entre - interieur nuit
césar tend son paraplui à schwarz et sa mallett à max . il enlèv
son chapeau et le remet en form . max et schwarz ont toujour la
main glissé à l'intérieur leur vest . tou regard ver le
haut l'escali .
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
césar montent prestement l'escali , suivi se deux compars .
il s'arrêt brutal à mi-parcour pour remettr son chapeau ,
et le deux compars manquent lui rentrer dedan . césar arriv
sur le palier , mai ne voit pa la marquis , masqué par
pilier .
cesar
ah ! téléphone !
il décroch le téléphone , que schwarz actionn avec vigueur .
cesar
allo ! appelez-moi taxi , vite ! ...
chateau - sall a manger - interieur nuit
cesar
... comment ? pa taxi !
améli , georg et tou le conviv regard , d'un air
interloqué , ver le palier . m. patin est debout derrièr jeann .
jeann arrêté brutal jouer du piano .
fin de la musiqu
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
la marquis sort derrièr le pilier , et pass devant max , qui
regard , l'air ahuri , la plume son chapeau .
la marquis
mai qu'est-c que c'est que cet ostrogoth !
ell se rapproch césar , toujour au téléphone .
cesar
bon , alor , passez-moi turin , le 222-2-2-2-2 ... comment ,
dan heur ? mai enfin , c'est tout même
invraisembl ! oui bon , ben j'attend .
il raccroch . la marquis lui tape sur l'épaul .
la marquis
non , mai pardon , monsieur ... qui que vou soyez - j'ai
l'impress que vou n'ête pa grand chose - je tien une
maison calm . si vou arrivez ici pour briser ma port , le
téléphone , et me oreil , j'appel la gendarmeri .
ell s'assoit sur banc prè la rambard l'escali .
cesar
ohhh ! la gendarmeri ! dan une demeur aussi charmant .
mai je comprend , je ne sui pa encor présenté .
baron ... baron césar anselm maricorn , consul
général ...
il enlèv son chapeau , qu'il fait tournoy entr se doigt
ganté .
cesar
... chargé de relat culturel auprè de offic
maritim l'union latino-américain ... entr autr .
la marquis , toujour assi lui tend la main , pour qu'il la bais .
la marquis
mai je sui ravi , excel .
césar se content lui serrer distrait le bout de doigt .
cesar
enchanté !
la marquis se lève . césar tend son chapeau à max .
la marquis
nou avon de chambr à dix-huit et vingt mill franc ,
tout historiqu .
comm la marquis se tourn légèrement ver la sall à manger ,
césar petit mouvement recul pour éviter la plume du
chapeau .
cesar
bon ... mettez m'en une .
la marquis
bien , et pour ce messieur ?
cesar
oh ... deux lit camp ... deux lit camp . je le gard
auprè moi . il sont perdu san ça .
césar dépose se gant dan le chapeau que tient max et lui tapot
la joue .
la marquis
alor , par ici ... par ici , messieur ... par ici ...
la marquis tend le bra pour désigner le chemin . schwarz , pui
max , se dirig ver l'escali qui mont ver le étage
supérieur . max rend sa mallett à césar . au passag , max
subtilis trè adroit et discrètement le lourd bracelet d'or
sur le bra tendu la marquis .
la marquis
c'est tout ce que vou avez , comm bagag ?
cesar
oui ... pour une nuit ... enfin pour une heur ... hé , dites-
moi ... ayez l'oblig passer la commun , dé
qu'on m'appellera . charmant ...
max et schwarz sont déjà sur le premièr march l'escali
d'où il suivent la convers , l'air peu ahuri . césar le
dépass , mai il rest figé sur place . césar le regard .
cesar
oh , le poèt !
le deux compars redescend sur terr , et se remett en
march dan l'escali , et passant devant césar , resté immobil .
la marquis
jeann , mon petit ...
musiqu . jeann se met à jouer `` rêve d'amour '' liszt .
alor que le deux compars continu à grimper l'escali à
vive allur , césar s'arrêt sur le palier intermédiair et claqu
de doigt . le deux compars redescend . césar fait sign
muet à max , qui fouill dan sa poch , et tend le bracelet la
marquis à césar . celui-ci redescend prestement ver le palier
la sall à manger , pendant que le deux compars restent sur le
palier intermédiair .
cesar
dites-moi , joli marquis ... je voulai vou dire ... pour
la commun , ben , n'est-c pa , vou la mettrez à mon
compt , c'est pa la pein de ...
césar termin sa phrase dan bafouillag incompréhens ,
mai , trè adroit , et trè discrètement , il remet le bracelet
au poignet la marquis . il sourit et regard ver la sall à
manger , et plu précisément ver le piano .
cesar
oh ... `` raque-mane-ninoff '' ... ( il s'agit rachmaninoff ,
prononcé avec l'accent du midi )
chateau - sall a manger - interieur nuit
jeann , assis derrièr son piano , continu à jouer liszt . césar
s'approch du piano , et s'accoud dessu , aprè avoir posé sa
mallett sur le couvercl du piano .
cesar
superb ... divin ...
jeann
vou aimez ?
cesar
et comment ? ... j'aim ... j'ador la musiqu ...
jeann
vou aimez la musiqu ?
cesar
je l'aim pa ... je vi la musiqu !
la marquis s'est approché , et fait sign à georg .
la marquis
georg ... le bagag ...
georg , verr à la main , vient prendr la mallett . césar lui
prend vivement le bra .
cesar
ma valis !
il reprend sa mallett , pendant que georg termin son verr .
la marquis
je vou ai donné la chambr treiz ... la chambr
casanova !
cesar
ca-casanova ? il vécu dan ce mur ? oh , le coquin !
dian apparaît à l'entré la sall à manger , vêtue d'une trè
bell robe du soir en velour vert sombr .
dian
deux jour ... il y beaucoup aimé ...
césar détaill la bell dian d'un air connaisseur . il s'approch
dian .
cesar
a qui ai-j l'honneur ? ...
il bais la main dian , et la gard dan la sienn .
cesar
madam , césar anselm maricorn ne dérang pa la beauté
pour la laisser languir ...
il se détach dian , et s'approch georg .
cesar
garçon , à boir pour tout le mond . le temp d'attendr mon
coup téléphone . chère ami , une vals .
fin de la musiqu
sur se dernier mot , césar s'est tourné ver jeann , qui
s'arrêt jouer liszt , et tourn la page sa partit .
m. patin
vou n'allez pa jouer pour ce rastaquouèr ?
musiqu . thème vals .
césar travers la sall à manger , jusqu ' à la port qui donn sur
le palier . il siffl vivement . le deux compars entrent
précipitam , la main glissé dan l'échancrur la vest .
césar rajust sa cravat , pui donn la mallett à max .
cesar
chambr treiz ... attendez-moi là-haut , je donn le chang .
air ahuri de deux compars , qui semblent ne pa comprendr
quoi parl leur patron . césar le regard instant .
cesar
non , ça fait rien .
il revient ver la sall à manger , et se trouv nez à nez avec
dian . il lui tend le bra . il commenc à valser .
cesar
j'aim l'impromptu , la romanc subit ...
dian
moi aussi ... il y une heur , le château dormait . vou
arrivez , et tout s'éveill .
cesar
oui , je sai , je sai , l ' a déjà dit . question
tempérament . coïncid imprévis ...
un orchestr se joint au piano , transform la vals pour piano
en concerto pour piano .
alor que le deux valseur passent prè georg , celui-ci fait
péter le bouchon d'une bouteil champagn . césar se sépare
brutal sa cavalièr , et port la main à sa ceintur . on
aperçoit la cross d'un revolv , glissé dan sa ceintur . il voit
la bouteil , s'aperçoit son erreur , et réajust sa vest .
dian
mon mari vou fait peur ?
cesar
votr mari ? ...
césar reprend sa vals interrompu .
cesar
j'aim pa le mari . et vou ?
dian
oh , vou savez , pour moi , tou le homm sont de mari .
il la serr brutal contr ell .
cesar
c'est vrai ?
dian
vou fait mal , excel .
césar se réajust , changeant visibl son revolv place .
cesar
oh , pardon ... non , laissez tomber l'excel . appelez-moi
césar .
il passent en valsant devant la tabl jean-jacqu et cooki .
cooki
parlez-moi d'un type qui sait s'amus .
jean-jacqu
comment ? je ne sui pa drôle ?
cooki
ah - ah - ah - ah - ah ! ...
le valseur repass devant la tabl .
dian
vou fait de jaloux ! il faut réparer . allez , je vou
laiss ...
ell s'éloign et rejoint son mari .
georg
qu'est-c qu'il t ' a dit ?
dian
un peu brutal ... pa désagréabl ...
dian et georg s'éloignent . césar tend la main ver cooki .
cesar
permettez , mademoisel , que ma joie se doubl du plaisir
vou invit .
cooki prend la main césar et se lève . jean-jacqu se lève
aussi et s'interpos . cooki se rassoit .
jean-jacqu
vou désirez ?
cesar
comment ?
jean-jacqu
non ... rien ...
l'air penaud , jean-jacqu se rassoit . cooki se relèv et césar
l'entraîn dan une vals . jean-jacqu se consol en vidant son
verr .
mme passereau tape sur le bra son mari .
mme passereau
tu m'invit pa ?
m. passereau
oh , oui .
le coupl passereau se lève .
mme passereau
papa , le enfant , allez vou coucher . y si longtemp
qu'on pa dansé ( dernier mot peu incompréhens ) .
le coupl dansent . améli s'approch jean-jacqu , une
bouteil champagn ouvert à la main .
ameli
vou restez seul ?
jean-jacqu
oh oui ... non ... je vai coucher , je croi ...
il se lève .
ameli
seul ?
il se rassoit .
jean-jacqu
oh , ça changera ... plair , plair , toujour plair ... je
sui la plair ...
ell lui passé le bra autour la nuqu , et lui caress
l'oreil . jean-jacqu bafouil quelqu mot incompréhens .
ameli
je ne vou croi pa !
jean-jacqu
mon petit , allon , monton cett bouteil !
il se lève , verr à la main et , l'autr main , il prend la
bouteil que tenait améli . améli s'éloign , et jean-jacqu se
dirig ver la port , la bouteil et le verr à la main . il fait
deux pa , se retourn , et regard le danseur , l'air peu
éberlué .
améli tape sur l'épaul césar qui dans toujour avec cooki .
cesar
pardon !
améli petit regard coquin ver jean-jacqu . césar quitt
cooki et commenc à danser avec améli . cooki le regard , l'air
peu fâché . jean-jacqu est resté debout , comm figé sur place ,
toujour la bouteil et le verr à la main .
la sonneri du téléphone retentit par-dessu la musiqu . la
marquis va décrocher .
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
la marquis écout deux second , pui se tourn ver la sall à
manger .
la marquis
excel ! vou avez turin en pcv .
chateau - sall a manger - interieur nuit
césar traver la sall à manger en courant .
cesar
voila ! ...
chateau - palier et grand escali - interieur nuit
césar prend le téléphone de main la marquis .
cesar
ah , merci . vou avez pa cabin ?
la marquis
non , mai je vai vou fair donner le silenc .
ell se tourn ver la sall à manger .
jeann , arrêt ! silenc , vou tou ! j'ai l'étranger au
bout du fil !
fin de la musiqu . la musiqu s'arrêt .
cesar
non , non , non , continuez , continuez !
il met le combiné à son oreil , et se dirig dan recoin du
palier .
cesar
allo ! louvanski ? ...
voix de louvanski
oui , louvanski : c'est toi , césar ?
la marquis décroch l'écouteur et le port à son oreil .
cesar
oui , imposs , ce soir . non . ( parol peu
incompréhens )
voix de louvanski
non ?
cesar
non , je peux pa être à la frontièr .
voix de louvanski
pourquoi ?
petit à petit , le conviv se rapproch l'entré la sall
à manger .
cesar
imposs , je te te di : la voitur est tombé en pann .
voix de louvanski
l'avion , il est parti .
cesar
quoi ? l'avion peut pa attendr ?
voix de louvanski
mai non , je te di , je ne peux pa ... je ne peux pa ...
ecout ...
cesar
bon , d'accord , à demain . allez , tchao !
voix de louvanski
tchao , oui .
césar baiss le combiné , mai le gard à la main . il se retourn ,
et regard , peu surpri , la marquis qui raccroch son
écouteur .
cesar
vou avez entendu ?
la marquis
on entend mieux l'étranger que l'épicier du coin .
ell prend le combiné de main césar et le raccroch .
la marquis
mai , dite donc , ce louvanski , là , m ' a paru bien léger ,
hein . le pann , ça arriv à tout le mond . il aurait pu
vou attendr .
ell pri césar par le bra , et il se rapproch du milieu du
palier .
cesar
vou avez entendu ? bon , voilà , vou avez tout compri ,
quoi .
la marquis
ah !
cesar
oui , vou avez compri ... qu'aprè vingt-neuf an passé
au-delà de frontièr ...
tou le conviv , massé à l'entré la sall à manger , écout
césar avec beaucoup d'attent . au premier rang , le femm ,
gauch à droit , mme passereau , cooki , jeann , dian , améli .
derrièr , tourist suédoi , m. patin , georg , et derrièr
encor , jean-jacqu .
cesar
... au fin fond de amériqu , au milieu ce peupl si
peu famili , à qui ... à qui j'apport dan no bagag
culturel l'oxygèn qu'il réclame à plein poumon , il est
dur , dis-j , tomber en pann dan le berceau même
notr patrimoin , dont je voi ici le plu charmant
fleuron . il faudrait que j'en parl au prochain congrè ,
d'ailleur . qu'est-c que je disai ?
la marquis
votr avion ...
césar se dirig ver l'escali . il mont deux march et s'arrêt
pour termin son monologu .
cesar
en pann ! le ministr attendra ! bref , nou somm dan
le main du seigneur , et j'ai besoin repo . bell
dame , je vou souhait la bonn nuit .
il mont , sou l'oeil charmé de dame l'assist
mme passereau , dian , cooki , ameli , jeann
il est ... si ... charmant
georg
il est sympathiqu .
chateau - chambr de cesar - interieur nuit
le deux compars dorment , chacun assi sur une chais . césar
entr , enlèv sa vest , qu'il pose sur le lit . il pose son
revolv sur la tabl à côté la mallett . il ouvr la mallett ,
qui est plein liass billet banqu . il compt le
liass d'un doigt rapid . il regard se deux acolyt , toujour
endormi . il revérifi son comptag de billet , pui il se dirig
ver la chais schwarz , dan laquel il donn coup pie .
le deux compars se lèvent brusquement . césar montr la
mallett , toujour ouvert sur la tabl .
cesar
il manqu une liass ...
le deux compars prennent l'air ahuri , et se penchent ver
l'intérieur la mallett .
cesar
lequel de deux saligaud ? ...
l'air penaud , le deux compars glissent la main à l'intérieur
leur vest . césar port la main au deuxièm revolv , qu'il port
dan holster sou son aissel . max fait sign dénégation
la tête , pour le rassur sur leur intent , et il
extraient , chacun , l'intérieur leur vest , la moitié la
liass manquant . il tendent le billet à césar , qui le recompt
rapid . il soupir .
cesar
j'avai confianc en vou .
d'un gest rapid , et avant que schwarz ait pu prévenir son gest ,
il donn une pair baff à schwarz . machinal , max met le
main sur se joue , mai césar lui donn une grand claqu sur le
front . max s'écroul et se retient à la tabl . il se relèv en se
tenant le front . césar remet la liass dan la mallett .
cesar
j'ai toujour confianc . allez , fait vo lit !
musiqu . thème césar . un air d'accordéon rappel le bal
populair parisien .
max et schwarz se précipit ver le deux lit camp disposé
et d'autr du grand lit central . césar referm la
mallett . le deux compars commenc à déplier leur drap ,
avec de mouvement brusqu et agité . lentement , césar s'assoit
sur son lit .
chateau - façad extérieur - exterieur nuit
on aperçoit plusieur fenêtr allumé .
musiqu . fin du thème césar , et début du thème du château .
une fenêtr s'éteint . on se rapproch du château , et plu
particulièr ver une fenêtr encor allumé .
chateau - chambr de la marquis - interieur nuit
la marquis est au lit , en robe chambr , avec une charlott sur
la tête . dian est assis à sa gauch , jeann à sa droit , tout
deux en chemis nuit . améli est debout , appuyé sur le post
radio , vêtue d'une liquett , qui lui arriv à mi-cuiss .
la marquis
cet homm est monument ! qu'en pensez-v , me chéri ,
ai-j tort ?
dian
oh , oui , je sui bien ton avi ...
améli tourn le bouton du post radio .
voix du journalist de la radio
rtl dernièr . hold-up sensationnel dan une banqu
mâcon . cent million butin . barrag dressé dan tout
le département .
la marquis dressé l'oreil pendant tout l'annonc . améli
ferm la radio et vient s'asseoir sur le lit .
la marquis
quell époqu ! hé oui ... qu'est-c que nou dision , là ?
ah oui , ah oui ... avez-v vu se ... se yeux , se dent ,
se ... se main ...
dian
se narin ...
la marquis
ah , j'en ai connu un , tien , comm ça autrefoi ... un
napolitain ...
dian
quell voix !
ameli
peut-êtr peu bavard ...
jeann
je ne trouv pa ...
la marquis
ta cousin est une enfant ... allez , va dormir . va , chérie .
jeann embrass la marquis , pui ell se pench pour embrass
dian . ell envoi , du bout de doigt , baiser à améli , qui le
lui rend . ell se lève et sort la chambr . améli vient prendr
sa place , et nou offr - une foi plu ! - une vue sur sa
petit culott !
la marquis
bien sûr que c'est bavard . mai tant mieux . si ce
hommes-la parlent d'amour , n'arrêtent pa d'en parler , ben ,
il le font aussi , va , crois-moi . et il le font
admirabl . c'est bien simpl , tu t'en aperçoi
qu'aprè !
ameli
mai pendant ?
la marquis
le ciel , mon petit . ben , quand tu es au ciel , tu te pose
pa question !
dian prend l'air effaré .
dian
maman ! je pens que je vai tromper georg .
la marquis
mai je le sai , mon chéri , je le sen . mai ta mère est
là . euh ... di donc , améli , va vite dire à charli
ramen la voitur ce diabl , hein ... qu'il s'en aill !
dian
quel dommag , hein !
la marquis
ah ben , faut te fair une raison ! allez , file , file ! ...
avant que ta mère ne devienn inconsol !
améli se lève et sort la chambr . la marquis serr sa fill
dan se bra .
fin de la musiqu . fin du thème du château .
garag - station-servic - exterieur nuit
améli , vêtue son ciré jaun , arriv sur sa bicyclett . ell
pose la bicyclett prè du bâtiment d'habit . un chien aboi .
garag - chambr de charli - interieur nuit
charli dort , tors nu . il serr son oreil . il rêve et appel
« améli » dan son sommeil . améli entr et allum la lumièr .
charli
améli ! ... améli ! ...
ameli
oui , oui , je sui là !
ell ramass , par terr , le chaussett et la combinaison
charli . charli émerg difficil .
charli
hein ? ...
améli s'approch du lit .
ameli
oh , je ne support pa que tu dorm quand je sui debout .
ell rabat le drap . charli est en slip . il s'assoit sur le bord
du lit .
charli
oh ... oh , ma bich !
il attir améli ver lui . ell s'assoit sur le bord du lit .
ameli
dépêche-toi ...
ell lui enfil une chaussett .
charli
oh oui , t'e gentil ! vien !
il tent la bascul sur le lit , mai ell résist .
ameli
aprè ...
charli
aprè quoi ? ...
ameli
on va passer se chaussett ... on va passer sa
combinaison ...
ell ne lui enfilé qu'un seul chaussett , mai ell commenc
néanmoin à lui enfil sa combinaison par le ba .
charli
qu'est-c que tu fai ?
ameli
je t'habil .
charli
hein ? quell heur il est ?
ameli
ohhh ! tu va te réveiller , di !
ell lui prend le visag dan le main et le secou .
charli
t'e où ?
ameli
un peu d'eau sur le nez ...
ell se lève et se dirig ver le lavabo . ell prend l'eau dan
le creux se main . entretemp , charli enfilé le haut la
combinaison san la referm .
charli
c'est la premièr foi que tu vien dan ma chambr comm
ça ...
améli lui balanc une giclé d'eau froid sur la figur .
ameli
tien ! faut réparer la gross américain .
ell s'assoit sur le lit et lui enfil se savat . il
apparem enfilé sa deuxièm chaussett tout seul .
charli
quoi ? ça urg ?
ameli
tu connai maman . ell peur que papa soit cocu .
charli
encor !
ameli
dépêche-toi ! faut réparer .
ell se lève du lit , et entraîn charli à se lever aussi .
charli
oui , mai , mai j'en ai ... j ' y ai tout coupé , moi , à cett
voiture-là ! j'en ai pour tout la nuit .
il met se lunett , qui étaient posé sur la tabl nuit .
ameli
et bien , justement . allez , dépêche-toi ...
charli sort par la fenêtr ouvert , et améli enlèv son ciré .
en-dess , ell port sa liquett . ell se gliss dan le lit .
charli réapparait à la fenêtr .
charli
tu m'avai dit qu'on se verrait ce soir .
améli s'instal confortabl dan le lit .
ameli
et bien ... tu voi !
charli
ah oui , mai pa comm ça !
ameli
aprè ... j'arriv ... dépêche-toi
charli s'éloign ver l'ateli , et améli se pelotonn contr
l'oreil .
fondu au noir .
musiqu . thème jeann , joué sou form concerto pour piano .
chateau - chambr de jeann - interieur nuit
jeann , en chemis nuit , se regard dan le miroir sa
coiffeus . de bougi sont disposé et d'autr du
miroir . ell se redress la poitrin à traver le tissu la
chemis nuit . ell se dirig ver la fenêtr qu'el ouvr . on
aperçoit m. patin , accoudé à une fenêtr voisin .
jeann
vou n'avez pa sommeil ?
m. patin
non . je m'en étonn et je m'en inquièt .
chateau - façad - fenetr de jeann - exterieur nuit
jeann
je sai bien qu'il fait nuit , mai pourquoi voyez-v
toujour tout en noir ?
chateau - façad - fenetr de m. patin - exterieur nuit
m. patin
ah ... je voi que le mond est plein d'extravag , et
qu'on en trouv - regardez cett soiré - jusqu'au fond de
retrait le plu solitair .
chateau - façad - fenetr de jeann - exterieur nuit
jeann
cet homm est bien gentil . c'est comm vou : artist .
chateau - façad - fenetr de m. patin - exterieur nuit
m. patin
pfff ! ... outrecuid , presqu bestial .
chateau - façad - fenetr de jeann - exterieur nuit
jeann
non : expansif . pourquoi vou retenez-v toujour ?
chateau - façad - fenetr de m. patin - exterieur nuit
m. patin
je place le respect au-dessu tout .
chateau - façad - fenetr de jeann - exterieur nuit
jeann
mai , monsieur patin , est-c que le respect ne ... vou
coup pa ...
ell mime , avec deux se doigt , ciseau qui coup quelqu
chose .
chateau - façad - fenetr de m. patin - exterieur nuit
m. patin
vou coup quoi , mon petit ?
chateau - façad - fenetr de jeann - exterieur nuit
jeann
moi , il sembl que ça vou coup l'élan .
chateau - façad - fenetr de m. patin - exterieur nuit
m. patin se redress légèrement .
m. patin
je méfie de élan .
chateau - chambr de jeann - interieur nuit
jeann est toujour à sa fenêtr , et aperçoit m. patin à la
sienn .
jeann
comm vou avez peur . moi pa .
ell commenc à fermer sa fenêtr .
chateau - façad - exterieur nuit
on voit , dan le même plan , le deux fenêtr , jeann et m .
patin .
jeann finit fermer sa fenêtr .
jeann
bonn nuit , monsieur patin .
m. patin rentr lentement dan sa chambr , san fermer sa fenêtr .
la caméra mont , le long la façad , ver une autr fenêtr .
cooki y est accoudé . ell rentr dan sa chambr .
fin de la musiqu
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
cooki , en nuisett vaporeus et petit culott , quitt sa
fenêtr , et se dirig ver le sa commun entr le deux
chambr . ell ouvr la port son côté du sa , et frapp sur
l'autr port .
cooki
soi pa !
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
on voit remuer la port sur laquel cooki est en train
frapper , mai ell ne s'ouvr pa .
cooki
ouvr !
cooki continu à frapper . jean-jacqu , en robe chambr
chamarré , est assi sur son lit , une tête modist en plastiqu
blanc entr le jamb . il enlèv sa perruqu et la pose sur la
tête modist .
jean-jacqu
laissez-moi , voulez-v .
il commenc à peigner la perruqu .
cooki
qu'est-c que vou fait ?
la voix se fait plu tendr :
cooki
qu'est-c que tu fai ?
jean-jacqu
je li .
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
cooki est toujour dan le sa , l'oreil collé contr la port
jean-jacqu .
cooki
t'e toujour en train lire .
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
il continu à coiffer sa perruqu .
jean-jacqu
ah , ah ! ! bien sûr , ce n'est pa vou qui pouvez
comprendr !
cooki
ouvr enfin !
il commenc à se lever .
jean-jacqu
a quoi bon ?
il se dirig , à pa feutré , ver sa coiffeus .
cooki
c'que tu peux être emmerd ! c'est pa à caus tout à
l'heur . je m'en fou ce type .
il s'est assi , et placé la perruqu sur sa tête . il se coiff .
jean-jacqu
de qui parlez-v ?
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
ell est toujour dan le sa .
cooki
tu sai bien . allez , ouvr !
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
le peign à la main , il finit d'ajust sa perruqu .
jean-jacqu
mon petit , je n'aim pa donner leçon , mai je ne sui
pa le genr d'homm qu'on siffl , et qui fait le beau .
il mouill son doigt et se liss le sourcil .
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
ell sourit .
cooki
t'e vexé ?
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
il se vaporis l'eau toilett sou le aissel , pui s'en
asperg tout la tête .
jean-jacqu
oh , oh ! ! je sui au-dessu ça !
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
ell reprend l'air sérieux .
cooki
trè bien . salut !
ell ferm la port son côté du sa .
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
en entend le bruit la port qui se ferm , il se lève
brusquement , et se précipit ver la port , la main posé sur sa
perruqu .
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
cooki entrebâillé la port son côté du sa . ell surveil
attentiv le mouvement dan le sa .
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
il prend l'air viril et mâle , et pose sa main sur la poigné la
port .
jean-jacqu
alor , c'est bon ... vien !
il ouvr sa port d'un air décidé . l'autr port se claqu sou
son nez . de rage , il enlèv sa perruqu d'un gest nerveux . une
longu mèche en désordr lui pend devant sur le front , lui donnant
l'air ridicul .
chateau - chambr de cooki - interieur nuit
ell ouvr sa port .
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur nuit
cooki entr dan la chambr et découvr le spectacl , assez
désopil , jean-jacqu , la perruqu à la main et la mèche en
batail . ell le regard d'un air ahuri .
cooki
merd ! te cheveux !
jean-jacqu sourit piteus .
musiqu . thème du château . le thème est annoncé par accord
violoncel .
chateau - façad - exterieur nuit
on voit le deux fenêtr de chambr cooki et jean-jacqu .
on entend une port claquer . pui une autr , et le lumièr
s'éteignent . la caméra redescend ver une autr chambr .
l'accord violoncel évolu ver le thème du château .
zoom sur une autr fenêtr .
chateau - chambr de georg et dian - interieur nuit
dan la pénombr , distingu lit sur lequel sont couché deux
corp enlacé . georg se dégage lentement son épous .
georg
bien ... ahhhh ! ! ...
dian , l'air béat , émet petit gémissement plaisir . ell
caress tendrement le cheveux georg .
dian
mmmmmm ! !
georg
ouah ! ... le baron césar ! ! ...
georg fait bra d'honneur .
chateau - chambr de cesar - interieur nuit
le troi homm sont couché tout habillé . le deux compars
dorment , mai césar se redress sur son lit , l'air inquiet , comm
s'il venait d'entendr la dernièr répliqu georg . son
paraplui est en fait une canne-épé , dont il tire la lame . pui ,
semblant rassuré , il la remet dan son fourreau , et se rallong .
chateau - façad - plan assez larg - exterieur nuit
fin de la musiqu . fin du thème du château .
villag - vue general - exterieur jour
le jour s'est levé et entend coq chanter .
garag - station-servic - exterieur jour
la gross américain est toujour garé devant le pomp . le
capot est ouvert . charli est allongé sou la voitur . il
s'extirp lentement et ramass se outil . il se lève et se
dirig , en traînant le pie , ver le bâtiment d'habit . sur
le park , sont disséminé le autr voitur de « client »
du château . charli est tellement épuisé qu'il fait tomber se
outil par terr , et ne le ramass pa . il arriv au niveau la
fenêtr sa chambr .
garag - chambr de charli - interieur jour
charli enjamb le rebord la fenêtr . il retomb lourdement sur
le lit , dan lequel améli est endormi . charli s'assoit sur le
rebord du lit et enlèv se lunett . améli se réveill . charli
pose se lunett par terr , et s'allong sur le do à côté
d'améli , tout habillé et couvert graiss .
ameli
t'a fini ? ...
charli
ouai !
améli s'étire .
ameli
c'est gentil . t'a bien travaillé . ça mérite sa récompens ,
ça , madam ! ...
améli se pench ver charli pour l'embrass . charli baill à
s'en décrocher la mâchoir . améli se redress légèrement
ameli
on n ' y arrivera jamai !
améli se lève , et se dirig ver le tableau noir accroché au mur .
ell ramass la craie pendu au bout d'une ficel et écrit :
`` repose-toi . je t'attend dan ma chambr pendant la mess ! ''
pendant qu'el écrit , voit charli , le visag couvert
graiss , qui continu à dormir . aprè avoir fini d'écrire , améli
enfil son ciré et sort la chambr .
chateau - campagn environnant - exterieur jour
musiqu . thème du château , auquel été adjoint piano .
de vach dan champ . panoramiqu , qui nou permet voir le
château derrièr le champ .
chateau - vue general - exterieur jour
chateau - toit - exterieur jour
un pigeon , en s'envol , détach une tuil .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
martial pass , marchant avec sa cann . la tuil tomb à se pie .
il s'arrêt instant pour la regard , pui reprend sa march .
la port du château s'ouvr , pour laisser le passag aux tourist
suédoi , vêtu tenu sportiv . il s'éloign du château au pa
gymnastiqu . l'un deux rythm la cadenc par de `` pop-pop-
popop ... '' il descend l'escali du perron . en contreba , il
passent devant la voitur américain qui arriv . améli est au
volant . aprè s'être arrêté , ell klaxonn vigoureus .
fin de la musiqu .
chateau - façad - exterieur jour
une fenêtr s'ouvr : césar , en manch chemis , mai chapeau
sur le crâne , apparaît . il lève son chapeau , et joue avec .
cesar
mademoisel améli ! petit nymph lumineus !
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
améli sort la voitur et claqu la port . ell une fleur
entr le dent
cesar
mai qu'est-c que je voi ?
chateau - façad - exterieur jour
gro plan sur la fenêtr césar . tenant toujour son chapeau à
la main , il fait de gest en direct sa voitur .
cesar
non , non , cachez-moi cett voitur ! enlevez-moi ce
catafalqu !
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
améli est toujour appuyé sur la voitur , une fleur entr le
dent .
cesar
je ne veux pa quitter ce paradi .
chateau - façad - exterieur jour
cesar
paradiii ! !
chateau - chambr de cesar - interieur jour
césar rentr dan sa chambr , chantant , et tenant son chapeau à
bout bra .
cesar
la-di-hooo ! !
le deux compars , assi en manch chemis , regard leur
patron chanter en souriant . schwarz s'évent avec son chapeau .
césar remet son chapeau sur la tête et redevi brutal
sérieux .
cesar
debout , le connard , met le voil !
il enfil sa vest . le deux autr se lèvent et en font autant .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar descend l'escali , suivi se deux compars . il s'arrêt
brusquement , et une foi plu , le deux autr manquent lui
rentrer dedan .
cesar
oh ... la charmant marquis ! et notr petit améli .
césar enlèv son chapeau , et se dirig ver le bureau . la marquis
est assis à sa place , et améli , toujour en liquett et ciré ,
est assis sur le bureau . la marquis tend sa note à césar .
cesar
ah ! la petit note .
la marquis
j'ai mi tout ensembl : 347 mill 812 franc 25 centim .
césar regard distrait la note . max sort l'argent sa
poch .
cesar
tout est compri ?
césar donn la note à max , qui compt se billet .
la marquis
ouiii ... j'retir le 25 centim .
cesar
voilà , voilà , voila ... et bien , je ne sui pa prêt
d'oublier cett maison . chère madam , mademoisel .
max gard la note et pose l'argent sur le bureau . le deux
compars sortent en portant doigt à leur chapeau en guis
salut . la marquis compt le billet .
la marquis
et dire que le bon client ne revienn jamai .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
le troi homm montent dan la gross américain , schwarz
toujour au volant . il démarr , et césar , la fenêtr arrièr ,
regard le château . appuyé sur le chambranl la port ouvert
du château , jeann regard la voitur s'éloigner . ell fait
sign la main . césar ne la quitt pa du regard . il l'air
songeur . la voitur pass sou la vout d'entré du château .
chateau - parc - une alle - exterieur jour
la voitur roul dan le parc du château , et s'engag sur l'allé
principal .
campagn - une rout - exterieur jour
la voitur roul sur une rout . devant ell , barrag
gendarmeri . ell frein brutal . le gendarm se retourn .
un coup sifflet retentit . un gendarm fait sign au véhicul
se ranger sur le bas-côté la rout .
dan la voitur , max se pench à la fenêtr ver son patron .
max
allez ! on leur rentr dedan !
cesar
ah non , non , non , non , non ...
césar sort du véhicul .
cesar
demi-tour ... allez , demi-tour ... demi-tour , innocem ...
innocem ...
il referm la portièr , et se dirig ver le bas-côté la rout .
cesar
ohhhh ! ... ohh ! ... le petit fleurett que je voi ! ...
il se pench et cueill de fleur . il tourn la tête ver la
voitur .
cesar
demi-tour ... innoc ... innoc ... demi-tour ...
comm se compars ne semblent pa comprendr sa ruse , il hauss
le ton :
cesar
demi-tour , imbécil !
la voitur amorc demi-tour . avec une démarch peu
précieus , césar revient ver le bas-côté
cesar
ohhh ... ohh ! ... le petit fleurett ... que je voi ...
le gendarm sont figé sur place par la surpris .
cesar
mmmm ! que c'est joli ...
il respir l'odeur de fleur . entretemp , la voitur terminé
son demi-tour , et césar saut dedan .
cesar
allez , fonc , imbécil , mainten ! mai fonc ! vas-i ,
vas-i , vas-i !
la voitur redémarr en tromb . le gendarm sont toujour figé
sur place .
villag - entre du villag et etang - exterieur jour
derrièr virag masqué par mur , le gangster découvr
autr barrag gendarmeri . la voitur pile . césar l'air trè
soucieux . un gendarm lève bra et se dirig ver la voitur .
le gendarm
halt !
interieur voitur cesar - exterieur jour
plan rapproché sur schwarz au volant .
cesar
recul , vite ! toujour innoc , mai recul !
un sifflet retentit . schwarz , la tête tourné ver l'arrièr du
véhicul , commenc à fair recul la voitur .
le gendarm
halt , ou je tire !
plan rapproché sur césar assi à l'arrièr .
cesar
tire , tire , mai recul , toi !
max se retourn ver césar .
max
allez , patron , je le descend !
cesar
descend pa , recul !
villag - entre du villag et etang - exterieur jour
la voitur recul et le gendarm lui courent aprè .
le gendarm
arrêtez , mai arrêtez !
interieur voitur cesar - exterieur jour
cesar
stop ! fai demi-tour , je te protèg !
villag - entre du villag et etang - exterieur jour
césar sort du véhicul . il dégainé son arm , mai tient sa
mallett l'autr main . il se cach derrièr mur en béton , et
commenc à tirer . le gendarm se mettent à l'abri .
un gendarm
gare à vou !
échang coup feu . la voitur , port arrièr ouvert , recul
toujour . la portièr se ferm .
césar , hor la vue de gendarm , se cach derrièr mur ,
prè d'un engin chantier . on entend la voix max proven
la voitur .
max
en avant ! ... mai en avant ! ... ( plusieur mot
incompréhens )
la voitur recul ver l'étang
interieur voitur cesar - exterieur jour
schwarz manoeuvr désespérément le levier vitess .
schwartz
ell pass pa , cett putain !
villag - entre du villag et etang - exterieur jour
la voitur recul toujour ver l'étang . on entend le voix à
l'intérieur .
max
fai quelqu chose !
schwartz
mai qu'est-c que je fai , là ?
la voitur , toujour en march arrièr , pénètre dan l'étang .
max
c'est pa vrai , quoi !
schwarz
et bien , je fai ...
le rest la convers se perd , étouffé par l'eau . la
voitur s'enfonc lentement . césar gest d'impati . caché
derrièr le mur , il voit revenir le gendarm , et comprend que
ceux-ci croient que la voitur repri la rout car il ne l'ont
pa vue disparaîtr dan l'étang . césar se cach derrièr le
véhicul chantier . il entend démarrer le véhicul
gendarmeri .
l'offici
coupez la rout fléchère ... allez-i ... je prévien la
brigad .
coup sifflet . deux motard s'éloignent . le autr gendarm ,
le arm à la main , avanc prudem sur la rout .
tou le gendarm s'en vont
la voitur , ell , s'enfonc toujour . on entend de glou-glou et
de mot incompréhens .
césar sort sa cachett et se dirig ver l'étang . il voit
partir le dernier gendarm . il continu son chemin ver le bord
l'étang . a la surfac l'eau , le dernier glou-glou la
voitur qui total disparu au fond l'étang . césar rang
son arm et soulèv son chapeau . le yeux fermé ,
l'impress qu'il effectu une court prièr sur le dernier
glou-glou . pui il remet son chapeau , et regard sa montr . il
sort la rout et commenc à marcher à traver champ
chateau - douv - exterieur jour
musiqu . thème du château .
vue de douv et du pont enjamb ce douv .
chateau - vestibul - interieur jour
le vestibul est larg couloir , à côté du hall d'entré , et qui
a , à chaqu extrémité , une port ouvrant sur l'avant et sur
l'arrièr du château .
dian , portant toilett du « dimanch » et chapeau , est en train
se maquil devant une glace . améli , habillé , ell , trè
« décontracté » , est assis sur canapé à côté la glace .
ell pass tube roug à lèvre à sa mère , et lui montr , par
sign , comment l'appliqu . arriv la marquis , vêtue d'une
grand cape blanch , d'un chapeau style « perruqu blanch
ébouriffé » et tenant une ombrel blanch à la main . on découvr
martial , à genoux devant dian , en train d'astiqu se soulier .
la marquis
martial !
martial se tourn ver la marquis dont il astiqu , à son tour ,
le soulier . on voit georg arriv dan le reflet d'une glace
accroché au mur .
georg
ahh ! quel tintouin !
georg port costum blanc et chapeau . il donn une pair
gant à sa belle-mèr .
la marquis
mai la mess va commenc , moi , je ne voi personn .
georg , avez-v réveillé tout le mond ?
georg
mai , ma mère , la clientèl n ' a plu qu'un religion : la
grass matiné . ell raison .
la marquis se tourn devant miroir en pie . ell port une
robe rose , harmonisé avec la doublur sa cape .
la marquis
oui , et ben , que ça plais ou non , quand est sou mon
toit , va à la mess le dimanch . voilà . sauf monsieur
patin , naturel . il bouff la calott : il l'écrit ,
il en vit ... peut pa lui retir le pain la bouch !
ah !
proven du hall d'entré , arrivé la famil passereau , sauf
m. passereau . le enfant portent leur éternel voilier . il
sont suivi jeann , tout habillé blanc , bandeau blanc
dan le cheveux .
fil passereau
je sai que c'est le mien !
fill passereau
non , c'est pa moi !
la marquis et jeann s'embrass .
la marquis
mon chéri .
jeann
bonjour , mami .
la marquis
j'allai attendr .
jeann se dirig ver martial
la marquis
martial , le soulier !
la marquis salu mme passereau
la marquis
bonjour , chère madam .
mme passereau
bonjour , madam .
la marquis
je ne voi pa votr mari .
mme passereau
je le laiss dormir . imaginez-v que cett nuit , pour la
premièr foi depui ...
la marquis
j'imagin ... euh ... ah ! ...
sortant du hall d'entré , arrivé jean-jacqu , vêtu d'un
costum sombr , trè ajusté prè du corp .
jean-jacqu
c'est tout même insensé dispos cett manièr
l'âme d'autrui !
la marquis
ben c'est comm ça !
jean-jacqu
je sui libéral et libertin . le libéral tolèr
l'église , le libertin préfère son lit !
pendant qu'il parlait , cooki est entré , vêtue d'une robe jaun
et d'un étrang chapeau coniqu rayé horizontal rose et
vert . ell hoch la tête en se tournant ver la marquis .
cooki
son lit !
la marquis
allez , le enfant , en rout ! et nou prenon le
raccourci , hein ! améli , tu ne croi toujour plu en
dieu ?
améli est toujour installé sur son canapé .
ameli
non .
la marquis
bon . alor , comm d'habitud , tu gard la maison . allez !
musiqu . le thème du château est insensibl remplacé par
thème religieux , avec fond d'orgu , et voix chantant le kyri .
chateau - parc - exterieur jour
process dan le parc , tout prè la mass imposant du
château . en tête , la marquis , portant ombrel ouvert , au bra
georg . derrièr , dian , ell aussi portant ombrel , avec
jeann . derrièr , jean-jacqu et cooki . pui la famil
passereau . et fermant la march , chacun leur cann à la main ,
martial et le grand-pèr passereau .
campagn - un champ - exterieur jour
la process travers champ . dian ramass de fleur ,
bientôt , imité par jeann , cooki et le enfant passereau . mme
passereau se retrouv avec tou le voilier dan le bra .
campagn - ore du villag - exterieur jour
on aperçoit l'église assez proch . la process march au bord
d'une rout . charli pass à bicyclett sur cett rout .
charli
madam la comtess ... m'sieu-dam !
mme passereau et cooki font grand sign la main à charli .
charli continu sa rout en se recoiff . il port blouson
cuir et cravat .
musiqu . la musiqu religieus se transform en thème césar .
derrièr la process , et charli qui s'éloign sur la rout ,
aperçoit , dan champ , au milieu de vach , césar , toujour sa
mallett à la main , qui se cach derrièr arbr . aprè
temp , il reprend furtiv sa rout à traver champ .
chateau - pont sur le douv - exterieur jour
vue du château , en contre-plongé , prise sou le pont de douv .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
améli est allongé , prè du rebord sa fenêtr , sur lequel ell
à posé tapi à poil épai . ell tient une pair jumel à
la main et observ la campagn alentour .
chateau - parc - etang - exterieur jour
vu à traver le jumel d'améli , découvr l'étang , dan
lequel le tourist suédoi se baignent et chahut ,
complètement nu . on entend leur rire .
chateau - façad - exterieur jour
fenêtr la chambr d'améli , presqu sou le toit . ell est
toujour en train d'observ le suédoi à la jumel .
chateau - parc - etang - exterieur jour
toujour vu à traver le jumel d'améli , le suédoi
continu à chahut dan l'eau .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
charli arriv derrièr améli , qui ne boug pa , et ne lâche pa
se jumel . il commenc à déboutonn son haut roug . il lui
embrass le do . s'il gardé se lunett , il est par contr
tors nu . il finit défair le bretel du haut d'améli et
le pass par-dessu se épaul . améli , san changer sa
posit , lâche enfin se jumel et se tourn légèrement , pour
permettr à charli mieux la déshabil . d'un seul coup , ell
sursaut .
ameli
tien !
chateau - façad - exterieur jour
fenêtr la chambr d'améli . ell reprend se jumel .
chateau - parc - bassin rond - exterieur jour
vu à traver le jumel d'améli , bassin rond , en pierr ,
avec une fontain - éteint - au milieu . césar tourn autour du
bassin en courant .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
améli se redress , tenant son haut plaqué contr sa poitrin .
ameli
minut , j'arriv !
ell sort sa chambr . charli rest assi au même endroit .
charli
ben oui , mai n ' y arrivera jamai !
chateau - vestibul - interieur jour
port donnant sur l'arrièr du château . a côté la port , une
armur . cett port est grand ouvert .
améli entr dan le champ . entend du bruit , ell s'éloign
rapid . césar entr par la port ouvert , avec une démarch
félin . il regard partout alentour , et se dirig ver le bureau .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar ne voit pa améli allongé sur la larg ramp
l'escali , car ell est masqué par gro pilier . il pose sa
mallett sur le bureau et décroch le téléphone .
fin de la musiqu
cesar
allo , mademoisel , pouvez-v passer turin , s'il vou
plait . le 222-2-2-2-2 ... oui , oui ... oui , j'attend , merci .
il raccroch .
ameli
alor , vou ête revenu .
césar se tourn et découvr améli
cesar
oh , petit améli ! je vou le di , je fai deux pa loin
d'ici , et j'ai mon coeur qui se serr . en plu , j'ai coup
fil à donner .
le téléphone sonn
cesar
vou permettez ? ... allo ? ... louvanski ? ... oui ... ici ,
césar ... attend une second ! ...
tout en parlant , césar se dirig ver une port situé derrièr le
bureau . il entr et s'enferm , laissant néanmoin la port
entr'ouvert .
cesar
je peux pa te rejoindr ... oui , accid ... tout le
rout sont bloqué ... mai toi tu vien par contr ...
oui , d'accord ... tu note ? ...
améli , l'oreil tendu , écout la convers
cesar
national sept ... villag fléchère ... y château .
just en face , il y une grand prairi . tu pourra
atterrir , tu verra , c'est trè facil . t'inquièt pa , ce
sera balisé . tu arriv ce soir ? ... bon , alor , vas-i
répète ... hein-hein ...
césar sort sa « cachett » .
cesar
hein-hein ...
il baiss le combiné , car il vient d'apercevoir deux gendarm par
la fenêtr ouvert .
cesar
ok , ok , tchao !
il raccroch et repos le téléphone sur le bureau . pui il
retourn s'enferm dan la petit pièc derrièr le bureau . une
cloch retentit . améli se redress , et descend la ramp
l'escali . ell va ouvrir aux gendarm . dan premier temp ,
il restent sur le pa la port .
un gendarm
bonjour , madam la baronn ... madam la marquis n'est pa
là ?
ameli
non . pourquoi ?
un gendarm
ah , vou demandez pourquoi , vou ? avec le hold-up
mâcon , de barrag partout , jusqu dan le villag , et
vou demandez pourquoi ! on ne sait jamai rien au château .
c'est vraiment le bout du mond , chez vou .
ameli
un hold-up ?
un gendarm
on peut voir le registr ?
ameli
bien sûr .
améli guid le gendarm jusqu'au bureau . césar point son nez
pa la port entr'ouvert sa cachett . a l'approch de
gendarm , il se recach . améli donn le deux registr aux
gendarm . chaqu gendarm prend registr , et commenc à le
consult .
ameli
voilà ...
pendant que le gendarm feuillètent le registr , améli va
fermer la port , devant l'oreil césar , qui cherchait à suivr
la convers .
un gendarm
oui ... hold-up , et soigné .
améli s'assoit sur le bureau
un gendarm
cent million . troi individu : gro blond , petit
noir , et grand brun , quarante-cinq an .
ameli
quarante-cinq an , la temp frisé , oeillet à la
boutonnièr , bel homm .
un gendarm
vou l'avez vu ?
ameli
cent million ! mai c'est énorm !
un gendarm
ben peu !
ameli
j'veux dire , il faut de mall et de mall pour emport
ça .
un gendarm
ah , voit que vou n'en avez pa vu souvent . en billet
lourd , ça tiendrait ...
il écart le main afin détermin la taill du conten du
hold-up . il avis la mallett posé sur le bureau .
un gendarm
ben , là-dedan , tenez .
il tape sur la mallett . améli entr'ouvr discrètement la
mallett et aperçoit le liass billet . ell la referm
aussitôt .
un gendarm
alor , vou l'avez vu , cet individu ?
ameli
ah , pa du tout .
un gendarm
enfin , ouvrez l'oeil . au revoir , madam la baronn ...
le gendarm salu , et sort , imité par son collègu . améli
réfléchit instant , pui en courant . césar sort
précautionneus sa cachett .
chateau - pont sur le douv - exterieur jour
vue plongeant . améli sort du château et appel :
ameli
charli ! ... charli ! ...
la caméra pivot et découvr , dan le même plan qu'améli en ba
sur le pont , charli , toujour tors nu , penché à la fenêtr la
chambr d'améli .
charli
ben alor , tu mont ? ...
ameli
non , tu descend ... vite !
améli rentr dan le château .
chateau - vestibul - interieur jour
améli rentr en sautil dan le château par la port arrièr .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar est devant la port principal , cell par laquel viennent
partir le gendarm . il repri sa mallett .
cesar
qu'est-c qu'il voulaient ?
chateau - vestibul - interieur jour
ameli
comm tou le gendarm , de voleur !
améli sort du vestibul par une port côté .
cesar
mai qu'est-c qu'il ont dit ?
ell revient , portant chapeau roug . ell se plant devant la
glace pour le mettr sur sa tête .
ameli
formid ! ... un hold-up ! ... cent million ! ...
cesar
non ? ...
ameli
il paraît qu'il y avait deux cent million sou leur nez ,
dan tiroir qui était même pa fermé !
cesar
tien donc !
ameli
c'est quand même malheureux !
cesar
pourquoi malheureux ?
ameli
j'trouv ça formid , de gar comm ça !
cesar
on le connaît ?
ameli
quatr garçon : l'aîné n ' a même pa dix-huit an ... vou
savez , moi , je rencontrerai homm comm ça ... tout
suit ...
cesar
tout suit quoi ?
ameli
tout ... j'lui donn tout . moi ? ... tout ...
ell fait s'éloigner . césar la retient par le bra .
cesar
où allez-v ?
ameli
a la mess .
il la relâch . ell se dirig ver la port devant . on aperçoit
charli , rhabillé , qui attend devant le perron , sa bicyclett à la
main . avant sortir , améli se retourn .
ameli
c'est vrai ce que je vou disai ... vou savez ...
césar hoch la tête d'un air entendu .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
améli , se chaussur à la main , dévale le escali du perron .
ell s'assoit sur la barr transversal du vélo charli .
charli enfourch sa bicyclett .
ameli
et toi , pédale , tu pose à l'église .
au loin entend le cloch l'église . charli commenc à
pédaler ver la vout d'entré du château .
villag - entre du villag et etang - exterieur jour
charli et améli entrent dan le villag , pass devant le garag
charli , et se dirig ver l'intérieur du villag . aprè leur
passag , une dépanneus arriv par la gauch , tractant derrièr
ell la gross voitur américain . de gendarm et de curieux
observ la scène . dé que la voitur est sorti l'eau ,
gendarm regard à l'intérieur .
villag - place de l'eglis - exterieur jour
devant le portail l'église , sont aligné le petit voilier
de enfant passereau . charli et améli s'arrêtent devant le
portail . améli descend vélo , et remet se chaussur .
charli
j'te retrouv , di ?
ameli
d'accord .
charli
comment ?
ameli
dan ma chambr , aprè le déjeuner .
améli se prépare à ouvrir la port l'église , pui ell se
ravis , redescend le march et embrass charli . charli
s'éloign et améli entr dan l'église .
eglis - interieur jour
musiqu . de chant religieux , accompagné à l'harmonium .
au premier plan , jean-jacqu et cooki . jean-jacqu sembl en
trans , cooki est plu distrait .
jean-jacqu
ahhhhh ! !
la caméra avanc ver le choeur , et découvr georg , assi
devant jean-jacqu . au fond , améli vient d'entrer . georg se
tourn ver jean-jacqu .
georg
ça ne va pa ?
jean-jacqu
que c'est beau ! que c'est émouvant ! quell mise en
scène ! quell ... pom ... pomp !
georg
cell du curé ?
georg point du doigt , et découvr le curé do , habillé
sa chasubl . la caméra descend , et nou montr que le curé mi
une chaussur noir , et une chaussur marron .
améli s'avanc ver le banc situé l'autr côté l'allé
central par rapport à georg . y sont assis la marquis et
dian , chacun missel dan le main . derrièr ell , la
famil passereau . améli pouss sa grand-mèr , pour s'assoir à
côté d'ell . le deux femm se décalent , et découvr jeann ,
assis derrièr la consol l'harmonium .
ameli
vou savez la nouvel ?
la marquis
tu croi nouveau en dieu ?
ameli
on volé la banqu mâcon .
dian
on le sait : le curé fait son sermon la-dessu .
ameli
il vou dit qu'il y cent million ?
la marquis
cent million ?
ameli
et il sont chez nou .
la marquis
qu'est-c que tu chant ?
ameli
dan une mallett .
la marquis
répète !
georg essai d'écouter , intrigué , la convers chuchoté
se femm .
ameli
le cent million sont chez nou !
la marquis
j'aim pa le plaisanteri , améli .
ameli
j'te jure , c'est vrai . et savez-v qui fait le coup ?
la marquis
j ' y voi la marqu l'audac anglo-saxonn ... le glasgow-
londr !
ameli
non , pa du tout ! c'est l'excel d'hier soir .
la marquis
l'excel ?
ameli
oui . le baron césar . il est revenu . et j'ai tout vu . et il
ne sait pa que je sai .
la marquis
un bandit sou mon toit , ça , c'est le combl ! qu'on vole ,
soit , mai qu'on aill fair se saleté ailleur ! je vai
ce pa à la gendarmeri .
la marquis se lève . georg travers l'allé , fait sign
croix , et vient se mettr à genoux à côté d'améli . la marquis
s'est rassis .
georg
qu'est-c qu'il se pass ?
dian se lève pour parler à son mari .
dian
le cent million la banqu mâcon sont au château
avec le baron césar , qui fait le coup .
la marquis pouss sa fill , qui se rassoit .
la marquis
j'ai réfléchi . c'est peut-êtr une épreuv que dieu
m'envoi . il est chez nou , tu es sûre ?
ameli
je te l'ai dit .
la marquis crie :
la marquis
on gard le fric !
le curé sursaut et se retourn . dian et sa mère reprenn leur
missel , et miment une attitud trè pieus et concentré .
georg
décidément , c'est la foli !
la marquis
je sui plu en plu sûre que c'est sign du ciel .
l'argent vient sou mon toit : je doi en profit .
georg , vou allez pouvoir command l'entrepreneur .
georg
et vou croyez que césar se laissera fair ?
la marquis
ohhh ! il braqu entr le yeux son arm , je le prend
vitess et ... crac ! ah ! ah !
ell crié son « crac ! » , ce qui incit nouveau le curé à se
retourn . jeann , aussi , sembl intrigué par se manifest
vocal insolit la marquis .
georg
quoi , crac ?
la marquis
je le supprim !
ameli
un homm comm lui !
la marquis
j'ai dit : crac !
dian
mai , maman , mai en douceur alor !
la marquis
évidem ... poison , sabr , fusil chass ... enfin ,
le choix !
georg
un meurtr !
la marquis
une légitim défens ! ah , il menac , et bien , il va
voir ! allez , me enfant , allez en rout , et ... et n'ayon
l'air rien ... hein ?
la marquis , jeann , ameli , dian , georg
aaaaamen ! ...
il sortent tou le quatr leur banc dan une attitud
faussement pieus . jeann le regard partit la bouch ouvert .
ameli
et jeann ?
la marquis
pa mot à jeann : ell est trop sensibl .
le un aprè le autr , il sortent du banc , font une légère
génuflexion , sign croix et s'éloignent ver la sorti . la
marquis fait sign la main à jeann .
la marquis
non , non , non ... rest , rest ! continu ! mai c'est
rien !
jeann hoch la tête et se remet à jouer l'harmonium . cooki
suit de yeux la marquis et sa famil qui sortent l'église .
ell donn une bourrag à jean-jacqu .
cooki
il en ont marr ! il se tirent ! on en fait autant ?
jean-jacqu
ohhh ! tout le beauté t'échapperont , même cell du
cult ! laisse-moi prier .
le main joint , il s'agenouil sur son prie-dieu . cooki hoch
la tête .
la musiqu religieus , que jeann joue à l'harmonium , continu à
se fair entendr au changement scène suivant .
chateau - parc - exterieur jour
la marquis march d'un pa rapid , suivi sa famil .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
la marquis et sa famil pass sou la vout d'entré du château .
la petit troup s'arrêt net . la musiqu aussi .
fin de la musiqu
la marquis
ça y est , me enfant , est refait !
on découvr , devant le perron du château , une camionnett
gendarmeri , une ds noir , troi gendarm et polici en
civil . un autr gendarm , et autr polici en civil sont
positionné et d'autr la port d'entré du château .
la marquis
la polic nou grillé !
georg
il ont parfoi de antenn !
la marquis lanc son ombrel et la rattrap par le milieu .
la marquis
allons-i !
ell s'élanc d'un pa décidé , suivi sa famil .
chateau - hall d'entre - interieur jour
le commissair feuillèt l'un de registr du château . il jett
regard furtif sur le tableau la femm nue dan une pose
lasciv .
on entend , au loin , la voix la marquis .
la marquis
où il est , ce commissair ? bonjour , bonjour ! alor , c'est
mainten que vou arrivez , quand mon château est envahi
par la pègre !
la marquis entr et se dirig ver le commissair qui , en
entend la voix la marquis , refermé le registr et s'est
retourné .
la marquis
ah ! monsieur le commissair ! j'en étai sûre , cet homm
m ' a toujour paru louch !
le commissair
qui ça , madam ?
la marquis
ben , le hold-up , là , cett canail ... où est-il ?
le commissair
j'allai vou poser la question .
la marquis
ahhh ! parc que vou ne l'avez pa épinglé ? un moment , je
vou prie ...
la marquis quitt le commissair et se dirig ver le vestibul .
georg et dian sont assi sur le canapé , et améli est assis
sur leur genoux , le fess sur le genoux georg , et le
jamb sur ceux dian . il ont , tou le troi , une cigarett
au bec . la marquis pass devant eux , d'un pa rapid et décidé ,
et se dirig ver la port arrièr du château .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis apparait sur la terrass . ell regard alentour . ell
aperçoit quelqu chose qui l'incit à descendr l'escali .
chateau - parc - bassin rond - exterieur jour
prè du bassin en pierr , m. patin et m. passereau sont en train
jouer à la pétanqu .
m. patin
même le boul pétanqu n'ont plu leur qualité
d'autrefoi . je n'ose plu plomber , j'en ai fendu deux en
moi .
la marquis s'approch d'eux . ell chuchot :
la marquis
où est-il ?
m. patin
qui ?
la marquis
et bien , notr ami , le baron césar .
m. patin
hé , hé , oui ! dé le matin , une fleur à la boutonnièr ! a
ce propo , il en volé une dan le massif .
la marquis
oui , oui , bref , enfin ... où est-il ? moi , je ne voi rien .
m. patin
là-ba ...
la marquis
me jumel ...
la marquis se met le paraplui sou le bra et revient ver le
château .
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis repass devant le canapé sur lequel sont toujour
assi dian , georg et améli . ell pass aussi devant le
commissair , peu éberlué .
la marquis
excusez-moi ... j'ai laissé quelqu chose ... sur le feu !
ell prend une pair jumel sur une étagèr .
la marquis
pardon ...
la marquis s'éloign , se jumel à la main . ell repass devant
le canapé , où le troi personn assis la regard , eux aussi
peu intrigué .
chateau - terrass arrièr - exterieur jour
la marquis arriv sur la terrass , et port le jumel à se
yeux . ell cherch peu , pui s'arrêt net .
la marquis
oh ! le malheureux , il revient !
chateau - parc - une prairi - exterieur jour
vu à traver le jumel la marquis . dan une prairi
derrièr le château , césar march à pa précautionneux , portant
toujour sa mallett .
musiqu . thème césar .
la marquis
il se jett dan la gueul du loup .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis quitt se jumel , mouvement agacé , pui rentr
vivement dan le château .
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis se plant entr se enfant , toujour assi sur le
canapé , et le commissair .
la marquis
vou ne sentez pa le brûlé ?
le commissair renifl .
le commissair
non !
dian , georg ameli
non !
la marquis tape du pie en regard fixement se enfant .
dian , georg ameli
euh , euh ... si !
la marquis fait sign à dian la suivr .
la marquis
allez , vien !
dian quitt le canapé , et portant toujour son ombrel , suit sa
mère .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis et dian arriv sur la terrass . dian toujour sa
cigarett à la main .
dan le thème césar , une flûte se joint à l'accordéon .
la marquis
retien césar par n'import quel moyen .
dian
n'import lequel ?
la marquis
oui , oui , oui ... et ne crain rien : georg veill .
georg !
dian écrase sa cigarett sur la terrass , pui descend le
march . on voit , derrièr la marquis , georg , la cigarett au
bec , qui se lève à son tour et se dirig ver la terrass . la
marquis repri se jumel . lorsqu georg arriv à côté
d'ell , ell lui tend le jumel .
la marquis
ouvrez l'oeil !
georg regard autour lui , avis fauteuil jardin à
l'autr bout la terrass , et va s ' y asseoir . pui il port le
jumel à se yeux .
chateau - parc - une prairi - exterieur jour
vu à traver le jumel georg . dan la prairi , aperçoit
dian qui trottin dan l'herb , tenant le bord son chapeau .
plu loin , césar qui march à grand enjambé . dian se retourn
ver le château , et continu à trottin ver césar .
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis s'approch du commissair . derrièr ell , améli ,
seul mainten sur le canapé , continu à fumer , le jamb
posé sur l'un de accoudoir du canapé .
la marquis
alor ? ... de quoi s'agit-il ?
le commissair
nou venon retir la mare la voitur du hold-up ,
avec deux cadavr à l'intérieur .
la marquis
a la bonn heur !
le commissair
comm vou dite . héla ! il en manqu un . et qui
compt . un énergumèn qui déjà donné pa mal fil à
retordr à la polic .
plan rapproché sur améli qui regard ver la terrass arrièr .
chateau - parc - une prairi - exterieur jour
césar march , le chapeau à la main , à grand enjambé ver le
tronc d'un gro arbr . il pass derrièr l'arbr . derrièr lui ,
aperçoit le château , dian et cheval blanc .
cesar
huit ... neuf ... dix ... onz ... douz ...
dian court ver césar , et césar sort du champ la caméra . on
retrouv césar qui se dirig ver sous-boi .
cesar
treiz ... quatorz ... quinz ...
fin de la musiqu . on n'entend plu que le chant de oiseaux .
dian arriv prè l'arbr que césar vient dépasser . ell
enlevé son chapeau , qu'el pose par terr . ell pose aussi son
ombrel , et se met à genoux . ell dégage peu le haut sa
robe et s'allong dan ta paill éparpillé au pie du
tronc .
retour sur césar à l'oré du sous-boi .
cesar
et seiz ! alor , là , y plu qu ' à attendr ce soir .
il se retourn .
dian
tien , vou ête revenu ?
cesar
oh , par exempl ... je venai passer à l'instant . vou
étiez là ?
césar se rapproch dian .
dian
oui . je devai dormir .
cesar
ah , vou dormiez ?
dian
oui , oui ...
cesar
et bien continuez , alor ... bonn siest , hein !
aprè s'être arrêté instant devant dian , toujour couché ,
césar reprend sa march ver le château . dian pouss cri
dian
ahhh !
césar se retourn brusquement .
cesar
quoi , qu'est-c qu'il y ?
dian
une fourmi !
cesar
une fourmi ! mai où ?
dian
oui , là ...
césar revient ver dian . il pose sa mallett et son chapeau dan
l'herb . dian se retourn et se met à quatr patt pour
présenter son do - et sa croup ! - à césar . césar se met à
genoux derrièr ell . il avanc se main ver le do dian .
cesar
une fourmi ? dite donc , ell doit être énorm , cett
fourmi !
dian
ça chatouil !
cesar
mai , mai où ça ?
dian
d'un ton décidé .
plu ba .
césar la regard fixement .
cesar
plu ba ?
dian
plu ba .
cesar
plu ba ?
dian
plu ba .
césar donn une grand claqu sur le fess dian .
cesar
oh la friponn petit fourmi ! oh-oh ! ...
chateau - terrass arrier - exterieur jour
georg , toujour assi sur son fauteuil , observ la scène à la
jumel . il rest impass .
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis enlèv son chapeau , et réajust sa coiffur en se
regard dan miroir accroché au mur .
le commissair
et il est parti avec le montant du vol .
la marquis
il faut le rattrap .
ell tend son chapeau au commissair , san le regard , et en
continu à se regard dan le miroir et à remettr sa coiffur
en place .
le commissair
mai ça ne saurait tarder : le rout sont bloqué . il
est encor dan le canton .
la marquis se tourn ver le commissair , et hauss le épaul .
la marquis
ben , qu'est-c que vou fait là ?
le commissair
j ' y arriv ...
il rend son chapeau à la marquis , et fouill dan sa poch .
le commissair
nou avon trouvé , dan le coffret à gant , cett
factur ...
la marquis pose son chapeau sur coffr prè d'une fenêtr . le
commissair sort papier sa poch . il le déplie .
le commissair
... à votr en-têt , prouvant , d'une façon formel , la
présenc cet individu dan votr hôtel la nuit dernièr .
plan moyen sur améli qui observ la scène d'un air intrigué .
retour sur la marquis et le commissair .
la marquis
mai je tue à vou le dire ... il portait ça sur sa
figur . grêlé , le petit oeil , enfin mauvai genr .
gro plan sur améli , sur le canapé dan le vestibul , qui sourit ,
pui retour sur la marquis et le commissair .
le commissair
alor pourquoi ne pa vou être tué , ce matin , à le dire à
no gendarm ?
sourir d'améli .
la marquis
pardon ?
le commissair
pourquoi avez-v menti ce matin ?
la marquis
moi ? !
chateau - vestibul - interieur jour
gro plan sur améli , l'air soudain alarmé . un gendarm - celui
qui parlé à améli quelqu temp plu tôt - entr par la port
ouvert .
un gendarm
attendez , excusez-moi . c'est pa madam la marquis , c'est
madam la baronn .
il désign améli .
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis prend l'air sévère et regard d'améli .
la marquis
améli ... améli vou menti ? améli ... tu menti à la
gendarmeri ?
chateau - vestibul - interieur jour
ameli
moi ?
chateau - hall d'entre - interieur jour
la marquis
oui , toi .
chateau - vestibul - interieur jour
ameli
non , grand-mèr .
la marquis entr dan le vestibul .
la marquis
améli ...
la marquis se rapproch sa petite-fil .
un gendarm
pourtant , madam la baronn , vou m'avez dit , y pa deux
heur , que vou n'aviez pa vu troi individu , gro
bedonn , petit noiraud , et grand brun quarante-
cinq an .
améli prend l'air faussement paniqué .
le commissair
c'est ce dernier qui nou manqu .
ameli
ahhh ! ...
la marquis
vien ici .
améli se lève .
la marquis
regarde-moi .
la marquis fait clin d'oeil à améli , qui esquiss sourir
furtif , pui reprend immédiat son air grave et faussement
contrit .
la marquis
ah , tu ne l'a pa vu ? ... petit grue , tu le cach ,
hein ? ell le cach , j'en sui sûre ... non , mai écoutez ,
j'ai tout compri , monsieur le commissair . oh , je connai
ce genr séducteur . fleur à la boutonnièr , moustach
velour , et pui vou vou retrouvez à caraca . on élève
trop le fill dan le princip . alor ell gardent une
âme communiant dan ... dan corp messalin ,
quoi , enfin voyez vous-mêm ...
en disant ce mot , la marquis dessin , de main , le form
harmonieus d'améli , moulé dan son petit haut .
la marquis
allez , avoue-l moi : où est-il ?
ameli
je ne sai pa , je te le jure , mémé !
la marquis
ah , m'appel pa `` mémé '' ! oh , c'est une tête mule ,
comm moi . ell dira rien .
ameli
j'te l'jure ! il est parti , alor j'ai rien dit parc qu'il
m ' a demandé ne rien dire . j'sai pa où il est , j'te
l'jure sur ta tête , mémé !
la marquis
et bien , mont dan ta chambr , va , t'aura me
nouvel .
améli s'éloign . la marquis hauss le épaul .
la marquis
mémé ! euh ... oui , voyon , qu'est-c que nou dision
donc ? ah oui , et bien cett canail ... hé ben , allez ,
allez , allez , faut la retrouv . fouillez chambr par
chambr ... allez , allez , allez , allez !
ell pouss le commissair , le gendarm , et l'inspecteur en civil ,
toujour planté devant la port .
le commissair
oh , vou savez ...
la marquis
non , non , non , non , pa satyr dan me couloir , non !
le troi homm débarrass le coffr prè la fenêtr pour en
soulev le couvercl . la marquis s'éloign .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis pénètre sur la terrass , et se dirig , d'un pa
décidé , ver georg , toujour assi sur son fauteuil . il lui tend
le jumel . ell le prend et le port à se yeux .
musiqu . thème du château . orchestr chambr . musiqu douc et
reposant .
chateau - parc - une prairi - exterieur jour
vu à traver le jumel la marquis . on aperçoit , dan la
prairi , dian et césar en train batifol dan l'herb .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis
la brave fill ! georg , vou avez une femm épatant !
ell lui rend le jumel , et revient ver le château . georg ,
toujour aussi calm , reprend le jumel , et continu son
observ .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
la marquis raccompagn le commissair .
le commissair
en tou ca , chère madam , rassurez-v , je renforc la
surveil autour du château .
il marquent temp d'arrêt devant la port .
la marquis
oh merci , à mon avi , il doit être loin . mai je ne pensai
pa fair ami dan la mondain .
le commissair
me respect , chère madam .
il bais la main la marquis , qui se laiss fair , petit
sourir aux lèvre .
le polici remont dan leur véhicul , qui se mettent en
march . la marquis quitt son sourir circonst , et se
précipit à l'intérieur du château .
chateau - terrass arrier - exterieur jour
la marquis court ver georg .
la marquis
alor ?
georg
trop tard , je pens .
il lui pass le jumel .
la marquis
ciel !
ell revient ver la port du château , et tire vivement sur le
cordon la cloch qui retentit .
chateau - parc - une prairi - exterieur jour
césar et dian sont toujour allongé dan l'herb . au son la
cloch , dian sursaut et se redress . ell est tantinet
débraillé .
dian
la cloch !
fin de la musiqu
ell se relèv . césar se met à genoux à côté d'ell .
cesar
quoi , qué cloch ? qu'est-c qu'il y encor ?
dian
l'heur du déjeuner !
dian est mainten debout et réajust sa robe . césar se lève à
son tour .
cesar
mai quel déjeuner ?
dian
aidez-moi ... aidez-moi ... aidez-moi ... aidez-moi !
dian se pench pour ramass son chapeau , et césar tent ,
maladroit , ragraf sa robe .
cesar
mai écoutez , moi , le robe , d'habitud , je le dégrafe ,
je le agraf pa !
une vach pass en trottin entr eux et le château .
dian
ohhh ! un peu patienc , s'il vou plait !
cesar
patienc ... patienc ! quand je bou au fond , que je
chancel !
il ramass son chapeau et sa mallett . dian en courant ver
le château . ell envoi dernier baiser à césar .
dian
ce soir !
cesar
ce soir ... ce soir ! tu parl ! on était bien là ! qué
« ce soir » ! ... ce soir ! toujour ce soir !
il emboît le pa à dian , mai d'une démarch plu posé .
chateau - terrass - exterieur jour
la marquis observ la scène à la jumel .
la marquis
parfait ! georg !
georg s'approch sa belle-mèr .
la marquis
le parasol , l'apéritif . où sont le insecticid ?
georg
dan la serr , sou le tablett ... pourquoi ?
la marquis
ohh ! vou le demandez ! la polic peut repass . césar ne
tombera pa dan se main , ni lui , ni son magot . nou
l'avon décidé à la mess !
la marquis s'éloign en rasant le mur du château , suivi
georg , toujour sa cigarett au bec . il ont de air
conspirateur film série b .
chateau - serr - interieur jour
gro plan sur le main la marquis . une main tient une
saucièr ancienn en cuivr , avec fin bec verseur en col
cygn , et l'autr , une cuillèr . avec la cuillèr , ell vers ,
dan la saucièr , une poudr proven d'une boît que georg
tient à la main .
la marquis
vive le son , vive le son ... danson la carmagnol . vive le
son du canon ...
la caméra s'éloign , découvrant la marquis et georg en plan
moyen . derrièr eux , dan décor peu délabré , de pot
fleur sur de étagèr .
georg
fait attent ! c'est ce que nou avon plu
dangereux .
la marquis
et bien , tant mieux , tant mieux ! j'en met quoi ? ... oh ...
ben , douz cuillèr !
georg
y quoi tuer boeuf !
la marquis
ahhh ! il est costaud , hein ! vou l'avez vu .
la marquis arrêt remplir la saucièr , dépose la cuillèr dan
la boît , et se dirig ver la fenêtr . on aperçoit césar et dian
qui revienn .
la marquis
dan la croquett , il sentira rien ! dan la croquett ...
sentira rien ... sentira rien ...
ell chantonn ce dernier mot sur l'air la carmagnol .
chateau - parc - abord de serr - exterieur jour
césar , tenant son chapeau d'une main et sa mallett l'autr ,
arriv d'un pa rapid . dian trottin à se côté en tenant son
chapeau d'une main . la marquis , sa saucièr à la main , suivi
georg , sort la réserv du jardini .
la marquis
ah ! ah ! le baron césar et ma petit dian . on l'air
s'entendr , à ce que je voi .
cesar
marquis , votr demeur est dédale d'enchant !
la marquis
mai pourquoi traînez-v toujour cett mallett ? dian ,
va donc porter ça dan sa chambr .
cesar
non , non , non , non ... j'ai là-dedan de souvenir plu
cher que l'exist . j ' y tien , vou savez .
la marquis
mai j'ai coffr .
cesar
qu'est-c que j'entend ?
la marquis
mai oui .
cesar
un coffr ?
la marquis
mai oui , coffr .
il s'éloignent tou le deux en prononç de parol
incompréhens ( on reconnaît néanmoin le mot « coffr » ) . la
marquis tient sa saucièr dan le do .
georg s'approch dian , l'air grave , et lui donn une petit
claqu sur la joue . dian sembl au bord de larm . georg prend
dian par le épaul et il emboît le pa à césar et à la
marquis , qui sont toujour en train devis . on entend la
marquis éclater rire .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar et la marquis arriv du vestibul . la marquis , le bra
passé dan celui césar , est toujour en train rire , mai
ell tient toujour aussi sa saucièr derrièr son do .
la marquis
ah ! ce qu'il est drôle !
dian et georg apparaiss derrièr le premier coupl .
la marquis chuchot , en se tournant derrièr ell :
la marquis
georg ! ...
georg se précipit et prend la saucièr la main la
marquis , qui continu son chemin au bra césar .
la marquis
oui , c'est par là .
ell montr une port derrièr le bureau . on aperçoit , derrièr
eux , dian et georg qui montent l'escali .
cesar
ah , bon .
la marquis
oui .
chateau - un boudoir - interieur jour
entrent césar et la marquis . il se dirig ver coffr la
taill d'une petit armoir . sur le coffr , deux objet en étain ,
vase et une petit statuett monté sur gro socl . la
marquis soulèv la petit statuett , et extrait une clef caché
sou le socl .
cesar
ah , ah ! ! ah , ah ! !
la marquis sourit .
la marquis
mai ... chhhut !
ell met doigt sur sa bouch .
cesar
oh , non , non .
la marquis
c'est trè beau coffr .
ell se pench et met la clef dan la serrur .
la marquis
mon défunt mari , le marqui , l'aimait beaucoup .
ell ouvr la port du coffr
la marquis
là ...
césar place sa mallett dan le coffr .
cesar
voilà .
la marquis ajust la mallett dan le coffr .
la marquis
trè bien .
ell referm la port du coffr
la marquis
le pauvr , mon dieu , qu'il souffert ! mai c'est trè
beau coffr .
au moment où la marquis se relèv , césar lui prend la clef de
main .
la marquis
vou n'avez pa confianc ?
cesar
oh , madam ...
il renifl , tout en mettant la clef dan une petit poch son
gilet .
cesar
ffff ! ... oh , ça sent bon par là .
la marquis
ah , vou trouvez ?
chateau - cuisin - interieur jour
gro plan sur le dessu la cuisinièr , transformé en tabl . de
biscuit dan de assiett , une assiett en argent , la salad
dan bol , et au premier plan , récipient verr conten
troi croquett . georg , en manch chemis , place une
croquett sur une feuill salad , au centr d'un grand plateau
oval en argent . il se prépare à verser le contenu la fameus
saucièr en cuivr sur la croquett , lorsqu la caméra s'éloign ,
et découvr césar qui vient d'entrer .
cesar
ohhh ! la mignonnett !
georg repos la saucièr , avec l'air d'un gamin pri en faut .
cesar
tout petit , hé !
il met se gant dan son chapeau et tend le tout à georg
cesar
mai ça fait rien : tout est dan la présentat .
il prend le plateau et s'éloign avec .
cesar
éternel problèm du fond et la form . mai donnez-moi
deux minut , vou allez voir .
il pose le plateau sur une tabl , et prend une napp en papier .
cesar
ah , ah , ah !
il commenc à déchirer la napp en deux , en jett une moitié , et
commenc à plier l'autr . georg et la marquis le regard ,
l'air intrigué .
georg
j'ai ... j'ai l'impress que vou ête maître-queu .
césar claqu de main . il déjà disposé le morceaux la napp
en papier , élégamment plié , et d'autr du plateau .
cesar
le fourneaux , c'est mon berceau . j'ai débuté dan le
sauc . je veux dire ...
il prend la salad qu'il commenc à dispos sur le plateau .
cesar
... l'éducat anglais : le travaux le plu rude , et
le étude le plu raffiné .
il coup de rondel concombr .
cesar
time money !
on voit , en gro plan , le rondel concombr qui viennent se
dispos autour la salad , avec une précision incroy .
cesar
hé , hé ... time money !
la marquis sembl plu en plu intrigué , georg , lui , sembl
résigné .
cesar
la couronn concombr .
césar dispos deux tomat , découpé en form rose chaqu
côté du plateau .
cesar
et mainten le deux pomm d'amour qui l'accompagn .
voilà . voilà ...
il dispos quatr citron élégamment pelé autour la salad .
cesar
regardez-moi ce trône . quell majesté !
final , il place la croquett sur feuilleté au milieu la
pile central salad . il place délicat la petit touch
final , une oliv sur la croquett . pui il rapport le plateau
ver la cuisinièr .
cesar
c'est pourquoi , la cuisin , c'est mon domain .
il prend , au passag , une bouteil cognac .
cesar
entr autr ...
il pose le plateau sur la tabl , entr la marquis et georg , qui
tient toujour le chapeau césar .
cesar
et mainten le glaçag flambé .
il vers peu cognac sur la croquett . pui il craqu une
allumett .
cesar
car je vai vou dire une bonn chose : tout est dan le
glaçag .
il met le feu à la croquett , qui s'enflamm . il pose la boît
d'allumett et ramass la saucièr .
cesar
ce sont le épice ?
georg
oui ... en quelqu sort ...
la marquis
oui , oui , oui ... parfait ... c'est une recett à moi .
cesar
opérat délicat .
il vers lentement peu du contenu la saucièr sur la
croquett , toujour en train flamber . une trè légère explos
se produit , le lit salad s'écroul , et une épaiss fumé
s'échapp du plateau . le troi personnag se penchent lentement
sur la croquett .
cesar
bon ... ben j'ai perdu la main .
il pose la saucièr , prend son chapeau de main georg , et
sort précipitam la cuisin , visibl vexé . la marquis
le regard partir , pui prend la saucièr qu'el agit
légèrement .
la marquis
dieu soit loué , il en rest . on le mettra dan le café .
j'ai perdu une batail , mai pa la guerr . moral ... et
tactiqu . échec à la premièr offens ... je lanc la
second , avec une préparat d'artilleri !
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg est assi par terr derrièr une balustrad qui divis la
pièc en deux . le main ganté , il est en train casser le
carrelag avec burin et marteau .
le bassin rond , vu la chambr d'améli .
a côté du bassin , cinq petit tabl ont été dressé , abrité
par de parasol . la premièr est vide . autour la second , la
famil passereau est rassemblé . césar est seul à la troisièm . a
la quatrièm , cooki et jean-jacqu . enfin , tout seul à la
cinquièm , peu éloigné de autr , monsieur patin . le suédoi
courent ver le bassin et plongent dedan .
la caméra fait zoom arrièr , et entend le coup marteau
georg . pui découvr la marquis qui regard le spectacl
par la fenêtr . ell s'éloign la fenêtr .
la marquis
georg !
ell s'accroupit devant électrophon installé à côté la
fenêtr .
la marquis
que préférez-vou ? richard wagner ou le beatl ?
georg est en train replac se outil entr se main .
georg
oh ! j'ai assez mal avec le dallag . vou ête sûre que
le poison ne suffit pa ?
la marquis
deux précaution valent mieux qu'un .
la marquis long la balustrad , et pass l'autr côté , pour
venir à côté georg .
la marquis
je récapitul . en ba , nou jouon au poker . ici , vou
fait tonner wagner .
ell s'assoit sur canapé à côté georg . canapé sur lequel
est déjà posé le chapeau georg .
la marquis
en ba , ça m'énerv . je cogn avec balai . vou lâchez
immédiat . crac ! allez , je descend , répète .
ell se lève et sort la pièc . georg recomm à taper .
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis entr , balai d'une main , et escabeau boi
l'autr . on entend distinct le coup frappé par georg . la
marquis instal son escabeau
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg , qui disposé l'électrophon sur le canapé son côté
la balustrad , déplace le bra du tourne-disqu .
musiqu . le thème de walkyri wagner retentit .
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis mont sur son escabeau , prend le balai par la bross ,
et , avec l'extrémité du manch , tape sur le plafond .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg se pench sur le trou qu'il commencé à creuser dan le
dallag .
georg
j'entend , ma mère !
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis redescend son escabeau , pose son balai à côté , et
s'approch la tabl bridg qui trône au milieu du salon .
ell calcul l'impact la point du lustr lorsqu'il tombera .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
en mesur avec la musiqu wagner , georg remet le gravat
dan le trou .
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis place une chais pour qu'el se trouv just sou le
lustr .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg continu à remettr le gravat dan le trou . panoramiqu
ver l'entré la chambr . charli entr , son blouson sur
l'épaul . il pose son blouson sur le lit , et commenc à enlev
son jean . on voit georg à traver le montant la
balustrad . georg relèv la tête .
georg
ah ! charli !
charli , qui le pantalon en ba de pie , se tourn ver
georg .
charli
oh , monsieur le comt ...
georg lui sourit .
georg
hé oui ... on rebouch le trou .
charli commenc à remont son pantalon .
charli
c'est comm moi , j'ai trou à mon pantalon . je vai le
recoudr .
on entend la voix la marquis par-dessu la musiqu wagner .
la marquis
georg !
georg se pench sur le trou .
georg
j'entend , ma mère ! mai c'est que j'ai à côté moi
charli .
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis regard ver le plafond . ell disposé de cart en
éventail sur la tabl bridg .
la marquis
dan la chambr d'améli ?
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg est toujour penché sur le trou .
georg
oui , parc qu'il quitté son pantalon .
charli finit reboutonn son jean .
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis
et améli ?
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
charli fini remettr son pantalon , et il ramass son
blouson .
georg
une second ... j ' y vai .
georg se relèv , pass derrièr charli médusé , et s'approch
la fenêtr ouvert .
georg
améli ! ... vien recoudr immédiat le pantalon
charli !
chateau - hall d'entre - interieur jour
charli descend quatr à quatr l'escali , se cach derrièr
pilier , regard à droit et à gauch , pui se dirig ver le
vestibul et ...
chateau - vestibul - interieur jour
... et la port arrièr du château . entr améli portant
plateau chargé vaissel . charli se cach derrièr l'armur .
charli
ohhh ! j'le retien , te rendez-v ! j'arriv dan ta
chambr , j'tomb sur ton père en chemis !
ameli
papa est en chemis ?
charli
non ! ... moi !
la marquis entr dan le vestibul .
la marquis
améli ... améli , cess harcel notr ami . allez jouer
ailleur tou le deux .
ameli
vien , toi !
la marquis le regard s'éloigner avec petit sourir en mi-
teint . pui ell se dirig ver la port ouvert , l'air songeur .
chateau - parc - bassin rond - exterieur jour
le tabl sont vide . un suédoi fait de loop sur la barr
fix planté derrièr le bassin . panoramiqu qui nou fait
découvrir monsieur patin , monsieur passereau et jean-jacqu en
train jouer au croquet , pui group femm autour
césar assi sur une chais .
plan moyen jeann appuyé sur gro vase pierr , orné
tête lion . ell se déplace , et découvr césar assi sur son
fauteuil . il est en train d'allum cigar . a se pie , sont
assis mme passereau et cooki . cooki suce distrait une
trè grand sucett . jeann pass derrièr lui , pui s'arrêt .
jeann
et vou avez connu le femm de île ?
il éteint son allumett avant la jeter .
cesar
le anglais sont admir .
jeann
non , je veux dire : le île lointain .
cesar
ahhh ! le île lointain ...
jeann s'éloign nouveau .
cesar
dé l'âge troi an , ell sont initié à nou
distrair .
jeann s'appui sur autr vase pierr .
cesar
ell ont une loi , une moral - appelez ça comm vou
voulez - c'est d'être au servic l'homm . alor , à douz
an , ell sont en plein possess leur moyen , et ...
no corp chantent tout part .
fin de la musiqu wagner .
mme passereau
et quand ell ont notr âge ?
cesar
c'est là où notr vieill europ reprend le flambeau .
mme passereau
vou trouvez donc qu'il n'est jamai trop tard ?
cesar
jamai ...
mme passereau
mai no ride ?
cesar
mmmm ... émouvant . ce sont le sign vo pein et
no plaisir . ah ... mesdam , mesdam , comm vou avez dû
vivr .
dan le fond , le joueur croquet . jeann , ell , est toujour
appuyé , songeus , sur son vase pierr . ell en dessin le
form d'un doigt distrait . césar se lève et se dirig ver
jeann .
plan moyen sur le joueur croquet . au premier plan , jean-
jacqu , habillé d'un pantalon et d'un maillot blanc , une
casquett golf roug sur le crâne , regard le group femm
autour césar d'un air intrigué .
m. passereau
a vou , monsieur patin .
m. patin
ben , vou voyez bien que je sui sou la cloch . quand
est sou la cloch , à ce jeu-là , peut pa continu .
jean-jacqu , le maillet à la main , se rapproch de deux autr
joueur , et plu précisément m. patin .
jean-jacqu
qu'est-c qu'il peut bien leur racont ?
au fond , voit césar qui s'est rassi sur son fauteuil .
m. patin
et que voulez-v racont avec accent pareil ?
m. patin remet se lunett dan la poch poitrin son
veston , et se met en devoir d'imit l'accent césar , en faisant
de gest peu précieux
m. patin
la femm de île ... est ukulélé ... la femm d'ici est
une guitar .
il prend le visag jean-jacqu dan sa main et se rapproch
lui .
m. patin
votr mystèr , c'est la courb .
jeann , toujour appuyé sur son vase , se tourn légèrement pour
regard m. patin .
m. patin
vou ête la modul , l'instrument idéal .
m. patin gest désabusé , et retourn ver sa parti
croquet .
m. patin
et le femm écoutent ça ! tien , quell hont ! quell
pitié !
il donn coup maillet rageur dan sa boul .
jean-jacqu
mai pourquoi ? c'était trè beau , trè poétiqu . vou
m'avez ému , patin . le mystèr , c'est la courb .
il posé son maillet , et se rapproch m. patin . il dessin
une courb harmonieus avec se main , pui tape sur la poitrin
m. patin .
jean-jacqu
j'm'en resservirai !
il s'éloign et se tourn ver le château . il crie :
jean-jacqu
et alor , le café , nou oubli !
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis s'approch en courant la fenêtr .
la marquis
voilà ! ... voilà , voilà !
chateau - vestibul - interieur jour
dian entr en portant plateau sur lequel sont disposé deux
tass café . ell traver le vestibul , l'air tendu . sa mère
sort du petit salon et vient ver ell .
la marquis
alor , tu ne te tromp pa , hein ? c'est celle-ci ?
ell désign une tass sur le plateau .
dian
non ... celle-là !
dian , qui tient toujour le plateau à deux main , désign l'autr
tass d'un mouvement la tête . la marquis renifl le deux
tass tour à tour .
la marquis
tu pens , ce que c'est énervant , tu sai , quand n ' a pa
l'habitud . oui , tien , c'est celle-là . mai trembl pa ,
voyon !
la marquis recoiff sa fill et lui remet son chemisi en place .
dian
t'e sûre ? ça lui fera pa mal ?
la marquis
mai non ! il n'aura pa le temp : il sera assommé avant .
la marquis s'éloign ver la terrass arrièr du château .
dian
alor , à quoi ça sert ?
la marquis
j'assur me arrièr .
chateau - parc - bassin rond - exterieur jour
la marquis apparait sur la terrass arrièr .
la marquis
que penseriez-v d'un petit poker ?
césar , toujour assi sur son fauteuil , relèv brusquement la
tête .
cesar
poker ?
il se lève et prend air peu gauch et timid .
cesar
oh ! vou savez , moi , le poker ... enfin , si ce dame le
permett ...
cooki mme passereau
mai oui , voyon .
cesar
bien .
il s'approch jeann , toujour appuyé sur le vase .
cesar
mademoisel jeann , vou joindrez-v à nou ?
jeann
je voudrai bien , mai je ne sai pa .
cesar
ahhh ! même pour fair plaisir .
jeann
je connai rien à l'argent .
il s'éloign et crie à la cantonad :
cesar
bien . alor , qui sont no partenair ?
jean-jacqu s'approch lui .
jean-jacqu
si vou ne craignez pa jeu sec , je sui votr homm .
il tape du po dan sa main pour soulign son propo .
cesar
cher ami . allons-i .
il lui désign le château du doigt . il s'éloignent ensembl . m .
patin vient ver jeann , qui le regard approch , l'air
indiffér .
m. patin
je vou tien compagni , mademoisel jeann .
il s'assoit sur le fauteuil libéré par césar .
jeann
vou ne jouez pa ?
m. patin
jongler avec l'argent , non , trè peu . nou avon si peu
temp déjà pour penser aux chose essentiel . songez
que ...
alor qu'il fait visibl trè chaud , jeann se serr le
épaul comm s'il avait froid et s'éloign ver le château .
jeann
il commenc à fair froid , je rentr .
m. patin se lève légèrement , pui se rassoit .
la marquis est sur le dernièr march la terrass , et ell
regard le deux joueur s'approch . dian , toujour son plateau
à la main , descend le march et vient ver ell . le bruit de
tass sur le plateau indiqu qu'el trembl .
la marquis
écout , tu servira le café au salon , hein ? nou faison
petit poker .
ell remont , et césar apparait , suivi jean-jacqu .
jean-jacqu
ahhh ! le café !
chateau - vestibul - interieur jour
la marquis entr , suivi césar , qui se fait doubler par jean-
jacqu .
jean-jacqu
vou jouez stone ou pa ?
cesar
oh , moi , vou savez , le poker ... je ...
chateau - un petit salon - interieur jour
le deux homm s'approch la tabl bridg . jean-jacqu ,
qui vient d'enlev sa casquett , se cogn sur le lustr . il
s'assoient .
cesar
ah , ah !
la marquis s'aperçoit que c'est jean-jacqu qui est assi sou
le lustr .
la marquis
non , non , non-non , levez-v , levez-v , je sui trè
superstitieus !
le deux homm se lèvent .
la marquis
alor , je tire le place , hein ! un petit coquin n ' a
besoin rien qui va-t ' à la chass , et parl à sa bécass .
voilà ! alor , vou ici , là , comm ça . voilà ...
il s'assoient tou le troi , mai c'est la marquis qui se
retrouv sou le lustr .
jean-jacqu
ahhh ...
la marquis s'aperçoit son erreur .
la marquis
non ! non-non , je sui trompé , hein !
il se lèvent tou le troi , et la marquis recomm son petit
jeu .
la marquis
non , je-j tire le place ... un petit coquin n ' a besoin
rien , parl à sa bécass . voilà , voilà ... là , comm ça .
cett fois-ci , c'est bien césar qui est sou le lustr .
jean-jacqu
bon , moi , je ...
la marquis
non , non , non , bougez pa ... là , bougez pa !
cesar
une parti titan !
jean-jacqu sort quelqu billet sa poch .
jean-jacqu
et ... bien entendu , ne joue pa de haricot !
il s'arrêtent net devant la gross liass billet que césar
sorti . césar commenc à battr le cart d'un gest trè expert .
cesar
la cave à combien ?
la marquis
cinquant mill ?
cesar
cent ?
la marquis
cent cinquant . ah oui , je ferai chèque . là , j'ai me
jeton .
jean-jacqu commenc à fair une drôle tête .
jean-jacqu
ah-ah-ah ! cent cinquant , c'est , c'est lourd ...
il prend air faussement grave .
jean-jacqu
mai soit ! mai c'est lourd !
césar ouvr le jeu cart en éventail .
cesar
manqu le sept piqu .
il retir le sept piqu caché dan le maillot jean-jacqu ,
derrièr sa nuqu , et le remet dan le jeu . il rican
cesar
hé-hé-hé-hé !
jean-jacqu sifflot entr se dent pour se donner une
conten . la marquis regard césar battr le cart
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg met le bra du tourne-disqu sur le disqu .
musiqu . la musiqu wagner retentit : ce n'est plu seulement
le thème de walkyri , mai carrément une walkyri en train
chanter .
georg bat la mesur .
chateau - un petit salon - interieur jour
césar jongl avec le cart : c'est visibl joueur expert ,
ce qui l'air d'ennuy jean-jacqu plu en plu . il suit de
yeux le cart qui montent et qui descend entr le main
césar . césar fredonn la musiqu wagner tout en battant le
cart . il donn le jeu à couper à la marquis , pui il distribu
le cart . la marquis regard son jeu en le cachant d'une main ,
d'un gest trè amateur . césar , lui , ouvr à pein son jeu , et il
sait tout suit ce qu'il en main . jean-jacqu , lui , cach
son jeu de deux main , en prenant de air conspirateur pour
le regard .
la marquis
ah ! cett musiqu !
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg bat toujour la mesur , accroupi devant l'électrophon .
chateau - vestibul - interieur jour
dian s'approch du petit salon , en portant son plateau . ell
jett oeil dan la pièc , pui revient en arrièr et se plaqu
contr le mur . ell fait tomber une cuillèr
chateau - un petit salon - interieur jour
la marquis
je relanc cinq .
ell pose de jeton sur la tabl .
césar prend billet dan sa liass et le pose sur le jeton la
marquis
cesar
je redonn six .
la marquis lève le yeux au plafond .
la marquis
ah ! cett musiqu !
ell sourir crispé . jean-jacqu jett oeil rapid ver le
plafond : il sembl mal à son ais . il sourit niaisement . le seul
à être décontracté et à continu à fredonn est césar .
cesar
cart !
jean-jacqu regard rapid son jeu et en retir troi cart .
jean-jacqu
troi cart .
cesar
troi cart .
il le sert .
la marquis
servi .
la marquis continu à masquer son jeu . césar la regard
brièvement
cesar
une cart . po-po-po ...
il continu à fredonn , pui jett oeil sur jean-jacqu , qui
se met à fredonn , l'air faussement décontracté .
jean-jacqu
po-po-po ...
dian entr en portant son plateau façon peu assuré . ell
s'approch la tabl . césar se retourn .
cesar
ohh ! que c'est gentil ! pardon !
il prend une tass au hasard sur le plateau . dian une
express effrayé .
dian
maman !
la marquis
ne troubl pa mon jeu , voyon .
césar boit son café , repos la tass sur la soucoup , pui le tout
sur le plateau . il prend l'autr tass .
cesar
votr tass .
il pose la tass à côté jean-jacqu , qui fait petit gest
refu la main .
jean-jacqu
non , pa mainten . parol .
la marquis claqu jeton sur la tabl . dian est comm figé
sur place , le visag défait .
la marquis
allez ! dix mill !
cesar
plu dix .
il prend billet dan sa liass et le pose sur la tabl . jean-
jacqu pose se cart sur la tabl , l'air abattu .
la marquis
cinquant !
ell pose autr jeton .
cesar
je voi .
il prend d'autr billet dan sa liass et le pose sur la tabl .
dian sembl plu en plu défait .
la marquis
c'est moi qui ramass .
ell ramèn le billet et le jeton ver ell . césar arrêt son
gest . pendant ce temp , dian , qui déplacé son plateau pour le
tenir d'une seul main , tent récupérer la tass jean-
jacqu .
cesar
non , non , attendez , petit marquis , la galanteri et le
poker , c'est deux chose tout à fait différent . je peux
voir ?
la marquis jett se cart sur la tabl . dian , qui n ' a pa
réussi à prendr la tass ramèn sa main ver le plateau . césar
regard le cart la marquis .
cesar
hé oui ! deux sept !
il pose se propr cart sur la tabl .
cesar
deux pair !
il prend la tass jean-jacqu .
cesar
hé-hé-hé , c'est facil , c'est le jeu , le poker , c'est comm
ça !
il port la tass à sa bouch . dian se met à hurler :
dian
nonnn ! ! !
césar repos la tass sur la soucoup et se tourn ver dian .
cesar
qu'est-c qu'il y ?
dian
là ! un rat !
ell désign vagu endroit dan la pièc . machinal , jean-
jacqu redress se jamb , façon à ce que se pie ne touch
plu terr .
cesar
un rat ? où ça ?
césar regard autour lui .
dian
sou le lit .
jean-jacqu mainten le pie carrément posé sur son
fauteuil .
jean-jacqu
ah ! si j'avai bâton !
césar commenc à se lever . la marquis se lève à son tour et lui
appui sur le épaul pour le forcer à se rassoir .
la marquis
mai non , mai restez assi !
ell regard rapid ver le lustr . dian suit son regard ,
l'air effrayé .
la marquis
vou ête trè bien là où vou ête , voyon !
ell se dirig ver l'escabeau .
la marquis
cett musiqu !
ell commenc à monter sur l'escabeau . césar se lève .
cesar
mai , écoutez-moi , marquis , pa d'affol !
le bra écarté il se dirig ver le lit , situé dan coin . la
marquis , qui pri son balai , le suit du regard .
cesar
un rat ... c'est gentil , c'est vivant , rat ! c'est rien
du tout , rat !
il se met à quatr patt et regard sou le lit .
cesar
minou-minou-minou-minou-min !
il cogn avec se doigt sur le parquet .
chateau - chambr d'ameli - interieur jour
georg entend le coup frappé par césar , et croyant qu'il
s'agit du signal convenu par sa belle-mèr , tire sur la barr à
mine , qui , glissé dan le trou dan le carrelag , maintenait le
lustr en place .
chateau - un petit salon - interieur jour
on voit le lustr qui se détach du plafond , et tomb , dan
nuag plâtre , sur la tabl bridg , sou l'oeil ahuri jean-
jacqu , qui bondit son sièg . césar se relèv . la marquis ,
toujour sur son escabeau , le balai à la main , regard la scène
d'un air désabusé . jean-jacqu , qui est retombé sur son sièg ,
est couvert poussièr plâtre . il secou la main .
jean-jacqu
oh-oh ! oh , ben ça !
on voit cooki arriv derrièr dian , qui gardé son plateau en
main .
jean-jacqu
j ' l'ai échappé bell !
il ramass la tass à café resté sur la tabl et la port à se
lèvre . la marquis descend précipitam son escabeau . césar ,
toujour à genoux devant le lit , regard la scène d'un air étonné .
cooki , une main sur la hanch , regard jean-jacqu avec air
méprisant . dian pouss cri .
dian
ohh !
jean-jacqu repos la tass sur la soucoup et recrach tout le
café qu'il bu . il tire la langu et pass doigt dessu .
cooki
toujour en train fair l'intéress !
fondu enchaîné .
fin de la musiqu wagner
chateau - le ecuri - interieur jour
dan une stall vide , gro ta paill qui boug légèrement .
on entend de bruit voix . la paill se soulèv et améli
apparait . ell se tourn ver personnag toujour caché par la
paill .
ameli
pé-ho !
la marquis apparait suivi dian et georg .
la marquis
dian ! georg ! une scie , une échell , de cord , une
pouli !
la marquis pass derrièr améli , pendant que dian s'approch
d'une échell et commenc à dégager le diver outil qui sont
posé dessu et que georg pass dan la stall voisin .
ameli
ça marché ?
la marquis
mai non , c'est raté ! ohh !
charli sort à son tour sou la paill . derrièr voit
georg qui escalad une échell dan la stall voisin . la
marquis récupéré une grand scie bucheron au fond la
stall .
la marquis
oh ! charli ! allez , charli , voyon , cessez d'ennuy la
baronn ! sortez !
améli est sorti sou la paill et commenc à aider sa mère .
on voit dan l'autr stall georg qui , grimpé sur son échell ,
essai d'attrap une cord posé entr le deux stall .
charli
oh , ben , hé !
il s'éloign .
la marquis
oh , oui , c'est raté . c'est raté à caus ta mère , qui
laissé tomber le lustr sur le play-boy .
dian prend l'échell et commenc à la transport .
ameli
oh , mon dieu !
ell s'approch sa mère pour l'aider à porter l'échell .
georg est toujour perché sur son échell et vient récupérer
la cord .
georg
rassure-toi , il n ' a rien , il recraché le café .
la marquis donn coup main aux deux autr femm pour
porter l'échell .
la marquis
ouai , enfin , jamai deux san troi . me enfant ,
mainten , mon plan est infail . alor , écout , toi ,
dian ...
chateau - parc - statu brise - exterieur jour
musiqu . on entend quelqu accord harp , qui annonc le thème
du génériqu
une statu tombé son socl et posé en appui sur ce socl .
dian court dan une prairi au bord d'un boi . césar lui court
aprè et pass derrièr la statu . dian petit cri peu
effrayé , et césar cri chasseur . il continu à se courir
aprè et s'engag dan une allé qui s'enfonc dan le sous-
boi .
chateau - parc - sous-boi et feuillag - exterieur jour
plan rapproché sur sous-boi trè feuillu . la marquis écart
de feuillag et observ la scène . on entend , au loin , le cri
dian .
la marquis
coucou ! ...
une flûte soulign le coucou la marquis .
améli , au bout d'une allé , se cach derrièr vase pierr
en ruin .
voix indetermine
coucou ! ... coucou ! ... coucou ! ...
chateau - parc - alle et sous-boi - exterieur jour
améli regard , en contreba , jean-jacqu qui court dan le sous-
boi . plu loin , autr personnag , en chemis blanch et
pantalon noir ( certain césar ) court , lui aussi .
chateau - parc - sous-boi pre de la grill du parc - exterieur
jour
au premier plan , césar se cach derrièr arbr , pour ne pa
être vu jean-jacqu . un mouvement caméra nou fait
découvrir dian caché derrièr autr arbr .
la musiqu évolu ver le thème du génériqu .
césar se rapproch l'arbr dian , qui tourn autour du
tronc , pui se sauv ver une grand porte-gril entr'ouvert .
ell pass par la port
chateau - parc - sous-boi et statu - exterieur jour
une autr section du parc . une statu bien posé sur son socl ,
celle-là . georg pass devant , portant une échell , et une scie .
on entend de cri au loin . georg march avec précaution pour ne
pa être repéré . mai il ne voit pa cooki , qui sort du sous-boi
et lui met le main sur le yeux . il crie .
georg
ahhh ! ...
cooki retir se main et rican . ell s'appui , de deux main ,
sur l'échell que port georg .
georg
ahhh ! ... ah ! c'est vou ! ... vou ne jouez pa à cache-
cach ?
cooki
vou non plu .
georg
oh , vou savez , y toujour beaucoup à fair dan une
maison comm celle-là .
georg se remet en rout , accompagné par cooki , toujour appuyé
sur son échell .
cooki
oui , c'est ça qui est chouett . on doit être heureux là-
dedan . j ' y resterai bien .
jean-jacqu , en costum beig , chemis orang et cravat noir ,
apparait en courant dan la prairi voisin .
jean-jacqu
j'vou demand pardon ! ... enfin , qui est le chat ? ...
georg s'est arrêté , cooki à se côté .
georg
c'est le baron césar , le chat !
jean-jacqu
ah non ! pardon ! je ne comprend plu . il était chat , il
m'attrap : je sui chat . je touch votr charmant femm :
ell est chat . il peut pa y avoir deux chat . hé ! hé-hé !
il se tourn ver le sous-boi .
jean-jacqu
oh , attendez ! ... ou-ouh ! ... pouc ! ... c'est pa jeu .
qui est chat ?
il disparait dan le sous-boi .
chateau - parc - sous-boi et gro arbr - exterieur jour
un autr endroit dan le parc .
dian est appuyé , le do contr arbr , et embrass césar à
plein bouch . il se dégage et la serr violem contr lui .
cesar
oh ! que j'ai envi toi ! ...
dian se met à crier , et tent se dégager .
dian
oh ! ... améli ! ... améli ! ...
ell réussit à se dégager et se sauv . césar s'énerv .
cesar
mai quoi , améli ! ... qu'est-c qu'il y avec améli
encor !
chateau - parc - sous-boi et feuillag - exterieur jour
la marquis est toujour caché derrièr son feuillag et observ
toujour la scène . ell rabat le feuillag et s'éloign à
reculon .
chateau - parc - la rivier - exterieur jour
améli est au bord l'eau , et ell cueill distrait de
feuill , qu'el lanc dan l'eau . on entend la voix dian .
dian
améli ! ...
dian apparait .
dian
améli , fai vite , il faut en finir .
dian est au bord de larm .
ameli
tu fai rire , je le cherch partout . où est-il ?
dian
là derrièr ...
ell se met à pleurer franchement , et désign , du doigt ,
endroit derrièr la caméra . améli caress la joue sa mère .
ameli
ne pleur pa , maman ... j ' y vai ...
ell remont du bord la rive . dian rest à pleurer au bord
l'eau .
chateau - parc - sous-boi - exterieur jour
césar est en train réajust le manch sa chemis . améli
apparait derrièr le arbr .
ameli
hé ! ... attrapez-moi si vou pouvez !
ell se sauv en courant . césar lui court aprè .
ameli
ah-ah-ah ! ...
cesar
ah ! ah ! ah ! ...
on le voit courir l'un derrièr l'autr à traver le arbr .
chateau - parc - la rivier et le vieux moulin a eau - exterieur
jour
au bord la rivièr , améli commenc à grimper sur tronc
d'arbr incliné .
ameli
allez-i , montez ! ...
césar commenc à escalad l'arbr derrièr ell .
la marquis apparait derrièr autr arbr et observ la scène .
améli continu à monter , offrant de vision petit culott
blanch à césar .
l'un suivant l'autr , il arriv dan le haut branch
l'arbr .
gro plan du pie césar qui avanc sur une gross branch , qui
été à moitié sciée . la branch s'écroul .
césar tomb avec la branch , et tou le deux se retrouv dan
la rivièr en contreba .
fin de la musiqu et du thème du génériqu .
la marquis s'approch la rive . georg et dian la rejoign .
il lèvent la tête à la voix d'améli , qui est toujour dan
l'arbr .
ameli
ça y est : il est tombé comm une pierr ...
la marquis , dian et georg observ le remou dan la rivièr .
le remou s'approch du vieux moulin , dont la grand roue à
aub tourn toujour . on entend de craquement , et le mouvement
du moulin s'interrompt instant , pui reprend .
au bord la rivièr , le troi complic observ la scène avec
de regard angoissé . dian crie .
dian
ohhh ! ...
le troi complic ont sorti de mouchoir et le portent à leur
bouch . le deux femm pleurent . georg sembl décomposé .
améli le rejoint en courant
ameli
alor ? ...
la marquis mouvement désabusé .
la marquis
oh ! ...
ell se dirig ver le moulin , suivi de troi autr . dian
pleur à chaud larm .
il arriv prè la roue du moulin .
la marquis
oh , ça fait tout drôle .
georg
il craqué comm une noix .
la marquis
enfin , notr toit est sauvé .
georg aid sa fill à se mouch .
la caméra tourn pour découvrir jean-jacqu qui arriv prè du
moulin . il port sa vest sur son bra
jean-jacqu
ah ! vou voilà ! ... mai qui est le chat , à la fin ?
dian sort du moulin , mouchoir sur la bouch , soutenu par sa
fill . il passent devant jean-jacqu éberlué .
dian
quel sans-coeur , çui-là !
ameli
quell brute ! ne pleur pa , maman .
il sortent du champ .
c'est au tour la marquis passer devant jean-jacqu , suivi
georg .
jean-jacqu
quoi ! on-on ne joue plu ?
georg marqu temp d'arrêt .
georg
il n ' y plu chat .
il sort du champ .
jean-jacqu
mai permettez que je m'interrog . il y une second , il y
avait deux chat , et vou m'assénez la nouvel qu'il n ' y
en plu .
on voit le petit group qui s'éloign en longeant la rivièr .
la marquis
mai c'est fini , vou pouvez repartir .
jean-jacqu
permettez , je-j ne comprend pa ... partir où ?
dian et améli se retourn .
ameli
ohhh ! allez vous-en !
jean-jacqu
ah non , mai quel rôle joue-j !
il se met à le suivr
la marquis
vou ête tombé en pann , et je vou ai secouru . ben , vo
voitur sont réparé . vou n'avez qu ' à prendr la rout .
il passent sur pont pierr qui enjamb la rivièr . la
caméra descend sou le pont au niveau l'eau .
chateau - parc - la rivier - le pont du moulin - exterieur jour
on voit césar qui roul sur une sort mini-cascad artificiel
sou le pont .
chateau - parc - la rivier - un vieux pont vout - exterieur jour
on voit césar qui continu à se débattr , entraîné par le courant
la rivièr . il pass sou la vout du vieux pont , et continu à
rouler dan le courant . aprè le pont , il pass sur une mini-
cascad .
chateau - parc - la rivier - secteur larg et calm - exterieur
jour
il se retrouv enfin dan endroit plu calm et peut se
relev . il rameau coincé dan sa chemis . il regard autour
lui . on entend de rire , et découvr le tourist suédoi ,
en train se baigner nu plu loin dan la rivièr .
cesar
holi kiss ! ...
il court ver eux . il plong , ressort , et attrap l'une de joli
jeun fill dan se bra .
cesar
ahhh ! ... ah-ah ! ... ah-ah-ah ! ...
chateau - hall d'entre - interieur jour
musiqu . thème jeann , joué au piano .
la famil la marquis entr , en proven du vestibul . il
marchent lentement , serré le un contr le autr , dian
accroché au bra georg , la marquis tenant l'autr bra
georg d'une main et celui d'améli l'autr .
georg
il devenait bigrement sympathiqu , cet anim césar .
dian
un peu plu , nou ne pouvion plu le quitter .
la marquis
la réussit toujour petit côté amer ...
il sortent par la petit port derrièr le bureau .
chateau - un boudoir - interieur jour
le coffr trône toujour dan le boudoir . améli s'approch
lui .
ameli
pauvr césar ... et pui , il avait la clef du coffr sur
lui !
la marquis s'approch à son tour .
la marquis
mon dieu ! la clef , c'est vrai ! ah ... la clef ! charli va
nou ouvrir ça avec sa chignol . allez , va le prévenir . et
qu'il ramèn le voitur de client : ell sont
réparé .
ameli
oui-oui ...
ell sort la pièc . la marquis rest instant à observ le
coffr en silenc .
la marquis
ohh ! ... si je n'étai pa là !
chateau - sall a manger - interieur jour
la sall est vide . jeann est seul au piano en train jouer .
chateau - le douv - exterieur jour
on voit le petit pont qui enjamb le douv .
l'orchestr apparait derrièr le piano , transform lentement la
musiqu en concerto pour piano et orchestr .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
la 4l la famil passereau est déjà garé . la mini décapot
de suédoi entr , suivi la jaguar jean-jacqu . le deux
voitur se garent et d'autr la 4l . charli actionn
l'ouvertur du coffr arrièr la jaguar et sort la voitur .
améli sort la mini et le rejoint . ell se pench , à côté
lui sur le coffr ouvert .
ameli
embrasse-moi !
charli désign l'outil qu'il tient à la main .
charli
j'ai la chignol .
ameli
embrasse-moi !
charli
quoi ? pour la chignol ?
ameli
non , c'est pour toi .
il pose la chignol .
charli
pour moi tout seul ?
ameli
oui , je te jure .
charli lui pass le bra autour du cou , et l'embrass
amoureus sur la bouch . améli se dégage et prend l'air
grave .
ameli
merci .
ell se lève . charli se retourn .
charli
tu di merci , mainten ?
ameli
oui ... pour la chignol !
chateau - chambr de jean-jacqu - interieur jour
jean-jacqu referm sa valis plein . il port blazer bleu
pétrole , une chemis bleu marin et une cravat club .
jean-jacqu
cooki ?
cooki est à la fenêtr et écout le chant de grenouil . jean-
jacqu s'approch cooki , et se place derrièr ell .
jean-jacqu
tu ne veux plu repartir ? on s'en va ou quoi ?
cooki répond d'une voix absent .
cooki
allons-i .
jean-jacqu
ben vien .
cooki
on dirait qu'el sont amoureus ...
jean-jacqu
qui ?
cooki
le grenouil ...
jean-jacqu
tu es amoureus ?
il pose son sur la nuqu cooki .
cooki
oui ... mai je sai pa qui .
jean-jacqu se redress l'air peu dépité . il tape sur l'épaul
cooki .
jean-jacqu
allon , vien .
il s'éloign .
cooki
oui , oui , j'arriv ...
chateau - parc - douv - exterieur jour
on voit une grenouil qui saut dan l'eau .
chateau - parc - pont sur le douv - exterieur jour
m. patin regard le douv du haut du pont . jean-jacqu
apparait , portant deux sac et une valis . il pose se bagag .
jean-jacqu
ell sont magnifiqu ...
il s'approch patin .
m. patin
qui ?
il montr le douv .
jean-jacqu
le grenouil ! je le sen amoureus .
m. patin
ah oui ? ... l'amour ? ... hé-hé-hé ! ... puis-j vou fair
une confess ?
il retir se lunett
le piano redevi plu présent , aprè intermèd orchestr .
jean-jacqu vient tout prè patin .
jean-jacqu
cert .
m. patin
vou avez du succè auprè de femm ?
jean-jacqu
ah oui ...
m. patin
et bien , moi pa . vou avez vu jeann , la jeun femm au
piano ? il y de anné que je veux lui fair ma cour .
j'allai décider ce soir : ell regard ailleur .
amoureus d'on ne sait qui ... comment voulez-v qu'on ait
pa envi que tout saut ! mai ça va venir ...
il regard en l'air . jean-jacqu suit son regard .
m. patin
d'ailleur , tout le temp , là-haut , ça scintil , ça
scintil ... et pui beau jour ... ppp ! ça explos !
comm de bull !
jean-jacqu
vou n'ête pa gai ...
m. patin
j'voi le chose en face .
jean-jacqu
ah , vou avez tort . moi , tout réussit . l'argent ... le
femm ... et même week-end imprévu dan trou . prenez-
en la grain .
il lui tape sur l'épaul .
m. patin
adieu , monsieur . je par .
jean-jacqu
bonn vie , ami !
patin s'éloign ver le château . jean-jacqu lève la tête et
appel :
jean-jacqu
cooki !
on entend la voix cooki qui répond :
cooki
oh , merd !
jean-jacqu rest sur le pont de douv , peu dépité , pendant
m. patin continu lentement son chemin ver le château , sa petit
valis en carton à la main
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
la marquis , dian , améli et georg sont devant le perron pour
dire adieu à leur invité .
sort la famil passereau , le grand-pèr en tête , le enfant
tenant leur éternel voilier . il s'arrêtent , au bord du perron ,
pour saluer leur hôte .
la marquis
au revoir , madam .
mme passereau
au revoir , madam .
ameli
vo voitur sont prête .
la marquis
bon , et le nordiqu , où sont-il ?
ameli
il nagent !
fin de la musiqu
on entend , au loin , le cri de suédoi qui batifol dan
l'eau .
mme passereau
il sont infatig , ce gens-là ... mai écoutez-l !
améli s'éloign du perron et crie à la cantonad :
ameli
terminé ! ... auto réparé ! ... partir ! ...
la famil passereau reprend son chemin ver sa voitur , mme
passereau tenant deux enfant par la main .
mme passereau
madam , il se fait tard ... le enfant ... ça s'énerv , ce
petit mond ... mai jamai je n'oublierai ce week-end ...
jamai ...
jean-jacqu et cooki apparaiss à leur tour derrièr la
marquis . charli se joint au petit group .
jean-jacqu
a trè bientôt , j'espèr ...
la marquis
mai naturel .
cooki
nou reviendron sûrement .
il passent devant la marquis et sa famil .
jean-jacqu
saluez pour moi l'ami césar .
la marquis
mai bien sûr ...
cooki
au revoir , monsieur georg .
georg
au revoir .
m. patin vient d'apparaîtr à son tour
m. patin
dite adieu pour moi à mademoisel jeann .
la marquis
je n ' y manquerai pa . parfait ...
la caméra suit m. patin qui travers la cour d'honneur du château .
déjà la voitur de passereau pass sou la vout , le voilier
fixé sur la galeri du toit . pui la jaguar le suit , en dérapant
et faisant crisser se pneu sur le gravier . seul rest la mini
de suédoi . m. patin suit , à pie , le voitur , sa petit valis
à la main . sur le perron , la marquis et son `` clan '' le regard
s'éloigner .
la marquis
mainten , me enfant ... au travail !
ell entraîn tout le mond ver l'intérieur du château .
chateau - un boudoir - interieur jour
la marquis traîn charli par la main .
charli
mai vou ête sûre que vou l'avez perdu , cett clef ?
la marquis
ah , sûre et certain ...
charli
c'est urgent ? qu'est-c qu'il y là-dedan ?
améli vient d'entrer à son tour , et s'appui sur le dossier d'une
chais .
ameli
pour une foi qu'on te demand pauvr petit servic .
ell s'assoit en traver la chais .
charli
bref ... ça va pa être la tart , hein ! ...
il prend son marteau en main . il se pench , attrap burin
l'autr main , et commenc à essay décoincer la port du
coffr . a la port du boudoir , dian et georg viennent
d'arriv , portant le nécessair à café .
chateau - parc - abord de la cour d'honneur - exterieur jour
césar remont ver le château , entr le massif taillé . on
entend le coup marteau proven du château . le group de
suédoi - habillé ! - le rattrap au pa cours et le
dépass . il prononc de phrase en suédoi , parmi lesquel
reconnait : `` bye , bye ! '' une fill blond embrass césar .
cesar
au revoir ... salut ...
une autr fill l'embrass .
cesar
au revoir , joli fill ... au revoir ...
la caméra tourn en suivant la progress césar et découvr
le château et la cour d'honneur .
le suédoi sont déjà installé dan leur voitur , sauf l'un
d'entr eux , qui donnent quelqu chose à césar en désignant le
château , et en prononç de mot en suédoi , parmi lesquel
reconnaît le mot « hôtel » .
la voitur commenc à démarrer
cesar
hôtel ... oui , ce sera fait ... good bye ...
le dernier suédoi saut en march et la voitur sort du champ .
cesar
good bye ... bonn rout , hein , le nordiqu ...
il commenc à monter le perron du château .
chateau - un boudoir - interieur jour
une chignol à main , une perceus électriqu et diver outil sont
planté dan le coffr . charli tape toujour sur son burin . il
fait le tour du coffr . assi sur canapé en face lui , la
marquis , dian , georg et améli sirot leur café . charli ,
aprè avoir tapé l'autr côté du coffr , se redress , le
marteau à la main , dépité .
charli
y rien à foutr !
la marquis se lève , la tass à la main .
la marquis
c'est parc que je l'ai attaqué face ... un coffr , me
enfant , ça se prend toujour par derrièr .
charli
et comment voulez-v que je le tourn ?
la marquis
mai c'est nou qui tournon ... allez , allez ! hop ! dan
la pièc voisin !
tout le mond se lève du canapé et suit la marquis , qui se dirig
ver la port situé à côté du coffr . charli le regard partir ,
l'air intrigué . la marquis ouvr la port .
chateau - un petit salon atten au boudoir - interieur jour
la marquis pénètre dan la pièc , toujour sa tass à la main . la
suivent dian , améli et georg , eux aussi avec leur tass à la
main . la marquis se plant face au mur séparat . le troi
autr s'assoit sur banc rembourré et tapissé .
georg
allons-i !
la marquis fait gest la main pour désigner l'endroit où
charli doit creuser . pui ell s'approch du mur , et tape dessu
de deux po . charli entr à son tour , tou se outil dan
le bra . il referm la port derrièr lui .
la marquis
creusez ici .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar arriv du vestibul . il rajust son veston sur se épaul .
il son chapeau à la main . il fouill dan la poch son
pantalon , et en sort une clef . il jongl avec et se dirig ver la
port derrièr le bureau .
jeann descend silencieus le grand escali . ell une
sucett à la main . ell se cach à moitié derrièr pilier et
regard la port par laquel césar vient disparaîtr .
chateau - un boudoir - interieur jour
césar entr dan la pièc et se dirig ver le coffr . il s'arrêt
devant et gliss la clef dan la serrur .
on voit jeann caché derrièr la rambard en boi d'un petit
escali servic . ell regard césar d'un air tantinet
amoureux .
césar ouvert la port du coffr , et il en sort sa mallett . il
laiss la port du coffr ouvert , et sort la pièc .
jeann continu à observ sa cachett . on entend de bruit
sourd la mass qui frapp sur la mur . jeann se met le menton
dan la main pour mieux observ .
plan rapproché sur le coffr ouvert avec le mur derrièr . le
coup continu . soudain , le mur explos ... just à côte du
coffr ! par le trou béant , aperçoit le visag dian ,
georg , une cigarett au bec , la marquis et d'améli .
jeann , dan sa cachett , affich larg sourir . on entend la
voix la marquis .
la marquis
oh ben , décidément , charli , vou n'ête qu'un bon à rien !
la port s'ouvr , et charli entr dan la pièc , suivi la
marquis
charli
mai enfin , tout façon , il est ouvert , votr coffr !
le troi autr pénètrent à leur tour . le deux femm se
penchent sur le coffr béant .
ameli
il est vide !
georg se pench à son tour .
georg
où est la mallett ?
jeann continu à observ la scène avec amus . ell sort
sa cachett , pendant qu'on entend la voix la marquis ... qui
jure :
la marquis
ohh ! nom dieu nom dieu nom dieu ! !
chateau - hall d'entre - interieur soir
césar descend le grand escali , le chapeau sur la tête , et le
main ganté , et bien entendu , la mallett à la main . aprè avoir
marqué temp pour s'assur que la voie était libr , il
continu à descendr . on aperçoit jeann , plu haut dan
l'escali , qui le suit silencieus à une distanc
respectueus . césar finit descendr et se dirig ver
coffr , sur lequel il ramass une lamp à gaz camp . il entr
dan le vestibul
chateau - vestibul - interieur soir
la nuit approch . il fait peu plu sombr .
césar continu son chemin ver la port arrièr du château . en
chemin , il ramass deux autr lamp camp . pui une
dernièr au pie l'armur .
jeann apparait , à l'entré du vestibul , derrièr le pilier au
ba du grand escali . on entend une port qui s'ouvr . jeann
tourn lentement autour du pilier , pui voyant que la voie est
libr , ell se dirig à son tour ver la port derrièr . ell
accélèr le pa . ell ouvr la port et sort .
chateau - prairi et etang - exterieur soir
musiqu . thème césar .
césar se dirig ver l'étang , sa mallett et une lamp allumé
d'une main , tout le autr lamp allumé l'autr main . on
entend le grenouil coasser . on voit apparaîtr jeann derrièr
arbr dan coin l'écran .
gro plan sur jeann , caché derrièr l'arbr et qui observ
césar .
césar pose une lantern à terr . jeann sort sa cachett et le
suit à distanc .
ell ramass la lamp qu'il vient poser , et ell dan une
direct perpendiculair opposé à cell que suit césar . ell
arriv au bord l'étang , et s'engag sur une petit passerel
boi qui surplomb l'étang . ell pose la lamp au milieu la
passerel , et continu son chemin sur la passerel .
on retrouv césar , qui pose sa dernièr lamp à terr , pui lève
la tête pour scruter le ciel . il consult sa montr .
fin de la musiqu . fin du thème césar .
cabin d'un avion - exterieur soir
par le hublot l'avion , aperçoit le château , qui défile
lentement sou no yeux .
ciel au-dessu du chateau - exterieur soir
on voit l'avion , petit bimoteur , qui vole au dessu du parc et
du château .
chateau - parc - prairi et etang - exterieur soir
césar , assi par terr , fume une cigarett . il entend le bruit du
moteur l'avion et tourn la tête .
vue rapid l'étang , dan lequel coassent le grenouil .
retour sur césar qui s'est levé .
vue l'étang , qui défile , comm vu la cabin l'avion .
gro plan sur césar , qui observ le ciel . il suit de yeux le
mouvement l'avion
l'avion apparait au-dessu l'étang .
césar le suit de yeux .
l'avion survol l'étang , et disparait dan le sous-boi qui bord
l'étang . bruit collis entr l'avion et l'eau l'étang .
césar observ la scène , figé sur place . on entend le bruit
l'eau qui engloutit lentement l'avion .
césar court ver le lieu l'accid . il s'engag sur la petit
passerel au-dessu l'étang . il arriv just à temp pour voir
l'une de ail l'avion qui finit s'enfonc dan l'eau ,
avec de bruit glou-glou . pui l'ail disparait et l'eau
redevi calm . dépité , césar fait tomber sa mallett sur la
passerel . il se met le main sur le hanch . on entend le
animaux la nuit .
chateau - sall a manger - interieur soir
musiqu . thème jeann .
jeann s'est remis au piano et joue le thème jeann . la port
s'ouvr et césar entr , le chapeau d'une main , la mallett
l'autr .
jeann
je croyai que vou étiez parti san dire au revoir . je
vou en voulai petit peu .
toujour prêt la port , césar lui répond :
cesar
mai je ne voi personn . tout le mond est parti ?
césar s'avanc lentement ver le piano .
jeann
on entr , part ... c'est la maison .
cesar
je voulai présenter me hommag à madam la marquis .
jeann
je ne sai pa du tout où ell est .
chateau - un petit escali - interieur soir
fin de la musiqu : on n'entend plu le son du piano .
la marquis mont , suivi georg , dian , charli et
d'améli .
la marquis
non-non-non ! ... moi je vend le château , je bazard cett
cambus , et pui ... je prend ... débit tabac . tien ,
georg , vou serez au comptoir !
on le voit continu à monter l'escali , à traver une fenêtr
intérieur qui donn sur l'escali . on entend la voix georg .
georg
oh , mai vou voyez ! ... deux picon-menth ! ... deux
café qui marchent ! ... non , mai tien , ta mère rêve une
foi plu !
chateau - un escali en boi - interieur soir
le petit group sort par une une port , et mont escali plu
import
georg
quant à jeann et son piano , vou la voyez san dout dan
le sous-sol fumeux d'un bar canail pour libanai en
escal !
chateau - un salon atten a la sall a manger - interieur soir
la marquis pénètre dan la pièc , suivi sa famil
la marquis
parfait ! je vai l'avertir ce pa !
ell se dirig ver une port qu'el ouvr d'un air décidé . mai ,
à pein a-t-el regardé à l'intérieur l'autr pièc , qu'el
s'appui sur le mur prè la port , et port une main à son
coeur . on entend le piano et de voix dan l'autr pièc .
musiqu . repris du thème jeann
la marquis
euuuuuuhhhhh !
sa fill et sa petite-fil se précipit .
dian
maman ?
la voix la marquis est devenu trè faibl tout à coup .
la marquis
césar !
ell désign l'intérieur la pièc .
la marquis
hein , il est mort !
georg entr'ouvr la port , dian et améli risquent oeil à
l'intérieur . georg se tourn ver charli , qui sembl ne rien
comprendr . on entend de voix à l'intérieur la pièc voisin .
jeann
je ne vai pa vou entendr .
cesar
oh , c'est peut-êtr mieux que vou ne m'entendiez pa .
chateau - sall a manger - interieur soir
césar est debout derrièr le piano , devant lequel jeann est
toujour assis .
cesar
metton que je parl pour moi-mêm , que j'ai envi dire
que j'ai trouvé coin heureux dan ce mond , et que c'est
ici .
pendant cett dernièr phrase , jeann recommencé à jouer du
piano .
jeann
vou ? ... vou qui avez tout vu , qui savez tout ? ...
l'asi , l'amériqu ...
cesar
rien ... rien ... j'ai rien vu ... ou si peu ... je ne sui
rien ... il n ' y pa plu baron que d'amériqu . jeann ,
je sui escroc , malandrin .
il march dan la pièc , toujour le chapeau et la mallett à la
main .
cesar
je vai trafic en gaspillag , et frontièr en garni ,
avec parfoi de fortun qui font trembler .
jeann
mai alor , pourquoi faites-v ça ?
cesar
ohh ! je pourrai vou dire que j'ai eu une enfanc
malheureus , de fréquentat déplorabl , père
ivrogn et tout le tremblement , mai ... mai c'est pa
vrai .
césar est revenu ver le piano . il s'assoit dan fauteuil
derrièr le piano .
cesar
mon père , il était bien gentil ... tranquil , serein , plan-
plan ... non , il n ' y que moi comm ça dan la famil .
jeann
je m'en doutai petit peu ... mai ça m'est égal ... et
pui ... je ne demand rien ...
césar marqu temp , pui se lève .
cesar
je sai ... parc que vou , vou ête le
désintéress , ...
chateau - un salon atten a la sall a manger - interieur soir
tout la famil est massé devant la port entrebâillé et écout
la convers , sauf charli qui est peu en retrait .
cesar
... la fraîcheur , tout ce que je ne connai pa .
chateau - sall a manger - interieur soir
cesar
et pourtant , dan cett demeur où tout pass , combien
d'homm avez-v connu ?
fin de la musiqu
jeann s'arrêt jouer et se retourn ver césar qui est penché
sur ell .
jeann
moi ? ...
ell se lève .
jeann
pa un , jamai ... sauf vou ...
chateau - un salon atten a la sall a manger - interieur nuit
la marquis referm doucement la port . on entend la voix
césar .
cesar
oh ! jeann ! ...
la marquis met doigt sur la bouch .
la marquis
chhhhtt ! n'ayon l'air rien : va leur tomber dessu
dan le vestibul .
ell s'éloign à pa loup , suivi par tout sa famil . le
dernier à partir est charli qui sembl moin en moin
comprendr ce qui se pass .
chateau - hall d'entre - interieur soir
césar et jeann entr par le vestibul en se tenant la main . césar
tient son chapeau cett main , et sa mallett l'autr . il
s'arrêt . césar pass le bra autour de épaul jeann , et
jeann autour la taill césar .
jeann
mami ! ...
la marquis , suiv sa famil , entr par la petit port
derrièr le bureau .
jeann
mami , césar rest ici .
la marquis
l'amour l'emport ! et je n ' y avai pa pensé !
ell s'avanc ver le coupl , le bra grand ouvert .
la marquis
oh , cher césar ... mai vou ête ici chez vou ...
ell lui prend la malett de main .
le autr entour césar .
ameli
défaites-v ...
améli et jeann l'aident à enlev sa vest .
dian
vou allez prendr froid ... je vai vou donner petit
lainag .
la marquis
ah oui , oui , oui ... petit lainag ...
la marquis tient ferment la mallett sou son bra . jeann s'est
pendu au cou césar .
jeann
vou verrez comm est bien ici .
georg
et pui ... mon cher césar ... vou allez connaîtr la vraie
volupté ...
georg se dirig ver le couloir du hall d'entré .
georg
... cell ne rien fair .
il s'approch la port arrièr du château .
chateau - arrier - plan larg - exterieur nuit
la nuit est tombé .
on voit le château et la terrass arrièr , en plan peu éloigné .
georg vient s'encadr dan la l'embrasur la port
ouvert . on entend le insect la nuit .
georg
l'herb sent fort : nou allon avoir une nuit ... superb .
chateau - toit - exterieur jour
musiqu . thème du grand siècl . thème inspiré de musiqu du
grand siècl , encor plu brillant que le premier thème du
château .
sur le toit , de échafaudag et de ouvrier qui travail .
en surimpress sur l'écran , le mot : `` troi moi plu tard ''
panoramiqu sur le autr toit du château . l'inscript
disparait . partout , de ouvrier travail .
chateau - parc - entre - exterieur jour
un gro camion s'avanc , avec charli au volant . il manoeuvr pour
entrer dan le parc du château . a l'entré du parc l'inscript
`` hôtel du grand siècl '' , suivi quatr étoil et la lettr
`` a '' .
chateau - cour d'honneur - exterieur jour
le camion vient s'arrêter . une armé marmiton en sort ,
portant chacun plat pui le marmiton se dirig ver
l'entré du château . l'un d'eux trébuch sur une march du perron .
chateau - cuisin - interieur jour
un marmiton entr , portant plateau , pui autr le suit avec
une pièc monté .
charli vient ver césar qui , en costum chef cuisini , trône
aux fourneaux .
charli
tou le jour , le hall à quatr heur du matin ,
j'commenc à avoir marr , hein !
césar se retourn .
cesar
mai c'est merveilleux ... j'allum bien le à troi
heur , moi . di donc , tu pensé au persil ?
charli
j'en ai pri dix-sept kilo . bon , j'file à lyon , je vai
aux huitr .
un petit commi entr dan le cuisin .
un commi
m'sieur césar , le patronn vou demand .
cesar
voilà , petit , j'arriv .
césar s'adress à l'un se adjoint en train cuisin .
cesar
dis-moi , mets-moi soupçon cognac . et que ça vibr ,
que ça flamb , tout ça ! voilà , petit , j'arriv !
il se dirig ver la sorti de cuisin .
chateau - sall a manger - interieur jour
la sall est plein conviv en train manger , assi à de
tabl somptueus dressé . un maîtr d'hôtel en smoke prend
de command . un serveur en vest blanch et noeud papillon noir
travail prè d'une autr tabl . césar entr au fond . il
s'approch la tabl à laquel offici le maîtr d'hôtel et se
pench ver le conviv pour leur dire quelqu mot . pui il
pass à une autr tabl . enfin il s'approch d'une tabl où mang
coupl d'un certain âge . il bais la main la dame . avant
sortir , il prend quelqu chose sur le buffet et le port à sa
bouch .
chateau - hall d'entre - interieur jour
césar finit descendr le grand escali . il pass dan le
vestibul .
chateau - vestibul - interieur jour
georg est assi dan fauteuil dan le couloir , le do à la
port arrièr du château , grand ouvert . césar travers le
vestibul dan sa largeur et le salu la main .
cesar
ça va , georg ?
georg
ça va .
césar sort par une port sur le côté du vestibul .
musiqu : fin du thème du grand siècl . début du thème jeann ,
au piano .
chateau - salon de musiqu - interieur jour
jeann est au piano , et derrièr ell , de partit à la main ,
la marquis , dian , et améli suivent la musiqu . ell sont
tout trè bien habillé , peu comm le soir du premier diner
que césar était venu interrompr . la marquis , entr autr ,
remi son chapeau avec la grand plume .
césar entr , et caress la plume la marquis , pui il se place
derrièr ell , entr dian et améli .
la marquis
césar , vou avez pensé à me ruban ?
cesar
vo ruban pour vo fleur , c'est fait , mami .
dian
vou avez pu joindr mon coiffeur ?
cesar
mmmm ! il pass demain matin , dian .
ameli
vou avez fait cirer me bottin ?
cesar
oui , ma petit améli .
jeann
vou pourrez tourner la page , césar ?
cesar
mmmm ! ...
césar s'approch du piano . tout en tournant la page la
partit , il se pench sur jeann et l'embrass tendrement .
jeann
ahhh ! ! ...
on entend la voix d'un commi .
un commi
m'sieur césar , vou demand !
cesar
chhhtt !
ce chut est suivi d'une parol incompréhens . césar virevolt
devant ce dame , et sort du champ sou leur regard admiratif .
gro plan tour à tour sur le quatr femm .
la marquis
il est infatig !
dian
quel diabl !
ameli
et quel maître-queu !
jeann
mai j ' y pens ... qu'est-c que ça veut dire : « tirer le
diabl par la queue » ?
jeann rest songeus
l'orchestr vient se joindr au piano
chateau - vue aerienn - exterieur jour
on survol le château et son parc . au premier plan voit l'ail
l'avion . pui le château s'éloign .
fondu au noir .
sur le noir apparait en jaun le mot `` fin '' .
generiqu de fin
musiqu . thème du génériqu .
sur fond roug sombr , défile le génériqu fin .
