le tonton flingueur ( 1963 )
scénario d'albert simonin
dialogu michel audiard
logo de la société gaumont
usin de montauban - extérieur nuit
le ciel gri du jour qui va bientôt se coucher , au-dessu la
cour l'usin matériel travaux public fernand naudin à
montauban . une pelleteus à chenil sort lentement d'un hangar ,
avec le godet en posit haut . derrièr la pelleteus apparaît
monsieur fernand naudin , le directeur l'usin , en grand
discuss avec ouvrier . il port costum gri trè élégant
avec chemis et cravat , et manteau noir , lui aussi trè
élégant .
monsieur fernand
c'est quand même pa la premièr foi , non ?
premier ouvrier
je di pa que c'est la premièr foi que vou montez à
pari , monsieur fernand , je di que ça tomb mal . si le
vent est frisquet , vou avez une couvertur à l'arrièr et
germain mi du thé dan le thermo .
monsieur fernand
et pourquoi pa la quinin et passe-montagn ? on
croirait vraiment que je par au tibet .
il s'approch sa voitur , une peugeot 404 noir , qu'un autr
ouvrier vient d'amen dan la cour . pendant qu'il enlèv son
manteau pour être plu à l'ais pour conduir , le premier ouvrier
se précipit ver la voitur . le deuxièm ouvrier sort la
voitur .
deuxièm ouvrier
au revoir , monsieur naudin .
monsieur fernand
au revoir , gustav .
il s'instal au volant .
premier ouvrier
monsieur fernand , la foir battra pa son plein avant
dimanch , si vou pouviez quand même être là .
fernand fermé sa portièr et il allum une cigarett . le premier
ouvrier se pench ver la vitr ouvert .
monsieur fernand
je t'ai déjà di que j'en avai pour quarante-huit heur
maximum , et pui enfin - bon dieu quoi ! - vou avez quand
même pa besoin moi pour align dix tracteur dan
stand , non ? hein ? ... tachez plutôt qu'el tomb pa en
pann comm la dernièr foi .
premier ouvrier
qu'est-c qui été en pann ?
monsieur fernand
la dépanneus .
premier ouvrier
oh ! monsieur fernand ...
fernand remont sa vitr et démarr sa voitur , phare allumé .
on suit la voitur qui sort la cour , et la caméra s'arrêt sur
l'enseign à l'entré l'établiss :
materiel
travaux public
fernand naudin
montauban ( t g )
rout - extérieur nuit
la voitur fernand roul dan la nuit , phare allumé .
sur l'imag , apparaît le génériqu en lettr blanch .
le génériqu continu sur plan rapproché du pare-bris la
voitur , avec fernand au volant .
voitur fernand - intérieur nuit
nou somm mainten à l'intérieur la voitur , derrièr le
conducteur . le maison d'une bourgad endormi défilent derrièr
le pare-bris .
le génériqu continu .
rout - extérieur nuit
retour sur le plan rapproché du pare-bris , avec la suit du
génériqu .
gro plan sur feu clignot la voitur , sur lequel le
génériqu continu .
l'arrièr d'un « cube » citroën , éclairé par le phare la
voitur fernand . suit du génériqu .
retour sur le feu clignot . suit du génériqu .
le « cube » citroën est doublé par fernand . suit du génériqu .
pari - champs-élysé - extérieur nuit
le champs-élysé désert et éclairé par le lampadair
chaqu côté l'avenu , avec l'arc triomph en face nou .
suit du génériqu .
la voitur fernand avanc ver nou , venant la place
l'étoil . la caméra la suit . le clignot droit clignot . la
voitur se rang le long du trottoir . suit du génériqu .
plan rapproché sur fernand , vu à traver la vitr la portièr .
il serr son frein à main , pui sort papier sa poch .
fin du génériqu .
voitur fernand - intérieur nuit
gro plan sur la papier , posé sur le volant : il s'agit d'un
télégramm , sur lequel est inscrit : « loui retour . stop .
présenc indispens . stop . snack 11 champ élysé . stop .
urgent . henri »
monsieur fernand ( voix off )
« loui retour - présenc indispens » ... présenc
indispens ! aprè quinz an silenc , y en qui
poussent peu quand même .
fernand repli le télégramm et le rang dan sa poch . il le
visag peu fermé . on continu à entendr se pensé .
monsieur fernand ( voix off )
quinz an d'interdict séjour . pour qu'il abandonn
se cactu et qu'il revienn à pari , faut qu'il lui en
arriv une sévère au vieux loui , ou qu'il ait besoin
pognon , ou qu'il soit tombé dan une béchamel infernal .
fernand ouvr sa portièr et sort sa voitur .
bowl - intérieur nuit
fernand mont escali au décor assez neutr . on entend le
bruit d'une sall bowl .
fernand arriv sur le palier et pénètre dan la grand sall
bowl . l'endroit est désert à cett heur trè matinal . un
homm , en chemis à carreaux , est assi sur une chais au fond
la sall . fernand se dirig ver lui . l'homm se retourn en
entend le pa fernand .
l'homm , assi prè de pist bowl , où seul client est
en train jouer , se lève et se dirig ver fernand en souriant .
il s'agit d'henri , le patron du bowl . le deux homm se
serrent la main . on aperçoit , derrièr henri , autr homm
chauv , en costum gri , assi à la tabl que vient quitter
henri , et sur laquel est étalé tapi feutrin , et sur le
tapi , de cart à jouer . il s'agit raoul volfoni . il bat
lentement le cart
henri
eh bien ma vieill , tu nou fai attendr , la rout pa
été trop toc ?
monsieur fernand
ben , suffisam .
henri
ça fait plaisir te revoir , le mexicain commençait à
avoir de impati .
fernand donn une petit tape amical sur la nuqu d'henri .
monsieur fernand
ah , parc qu'il est revenu , c'est pa char .
henri
oh ben , je serai pa permi .
monsieur fernand
avou que ça fait quand même une surpris , non ?
henri
le surpris , t'e peut être pa au bout ... vien !
il entraîn fernand ver la sorti la sall bowl . raoul
le suit de yeux , la cigarett au bec , tout en continu à
battr se cart , mai il ne boug pa sa chais .
palier d'immeubl - interieur nuit
palier d'un immeubl visibl assez cossu .
henri sort l'ascenseur , suivi fernand . il se dirig ver une
doubl port en boi , et appui sur le bouton la sonnett . la
port s'ouvr sur homm en chemis blanch et cravat , la
cigarett au bec . il port holster , garni d'un pistolet . il
s'agit pascal , le gard du corp loui le mexicain . pascal
regard fernand , le visag assez neutr .
henri
c'est fernand !
pascal hoch la tête et pénètre dan l'appart . henri et
fernand le suivent .
appart du mexicain - entré - intérieur nuit
fernand referm la port d'entré . une grand plant vert et de
petit tableaux au mur . une port est ouvert sur une chambr .
pascal est dan la chambr , debout prè la port , la main sur
la poigné . il fait sign tête ver l'entré .
pascal
monsieur fernand est là !
appart du mexicain - chambr - intérieur nuit
loui le mexicain , en pyjama , est allongé sur le ventr sur son
lit . on ne voit que son visag , mai voit , par contr , le rest
la pièc , reflété dan la grand glace , qui couvr tout le mur
derrièr la tête du lit . en gro plan , au premier plan , une gross
seringu , que l'on est en train remplir
loui
oui , qu'il entr , qu'il entr !
dan la glace , voit pascal qui fait sign à henri et fernand
d'entrer dan la pièc .
loui
et ben , c'est pa trop tôt , je croyai que t'arriverai
jamai ... ou bien que t'arriverai trop tard .
dan la glace , voit fernand s'approch du lit . henri rest en
retrait prè la port , que pascal referm derrièr lui avant
sortir la pièc . la seringu disparaît du champ .
monsieur fernand
tu sai , neuf cent born , faut quand même le tailler ,
hein .
derrièr fernand , voit passer le porteur la seringu ,
médecin apparem , qui se dirig l'autr côté du lit .
loui
ça fait quand même plaisir te revoir , vieux voyou !
dan la glace , voit le sommet du crâne du médecin apparaîtr
au-dessu la tête capitonné du lit .
monsieur fernand
a moi aussi ...
fernand sembl peu gêné par le spectacl du médecin en train
piquer le fess loui . il détourn légèrement la tête .
loui
et j'ai eu souvent peur clamser là-ba au milieu de
macaqu san avoir jamai revu une tronch ami ...
loui fait une grimac et serr le dent , au moment où le médecin
lui piqu le fess .
loui
... et c'est surtout à la tienn que je pensai .
fernand se dirig ver henri , qui s'est assi dan fauteuil ,
le bra croisé .
monsieur fernand
tu sai , moi aussi , c'est pa l'envi qui manquait
d'aller te voir , mai fait pa toujour ce qu'on veut ,
hein ?
fernand enlèv son manteau et le pose sur autr fauteuil .
monsieur fernand
et toi ? j'ai pa entendu dire que le gouvern t'avait
rappelé . qu'est ce qui t ' a pri revenir ?
il s'assoit sur une chais , prè du lit .
dan son lit , loui , mainten allongé sur le do , serr la main
du médecin .
loui
merci toubib , merci pour tout .
le médecin bord peu le lit avant s'éloigner .
loui
henri , dis-leur monter ...
le médecin récupèr sa sacoch , posé sur meubl . fernand , dont
la chais est just à côté ce meubl , se lève et recul sa
chais , pour permettr au médecin d'être plu à son ais .
monsieur fernand
pardon .
henri se lève son fauteuil . le médecin referm sa sacoch et se
dirig ver la port . fernand rapproch sa chais du lit .
monsieur fernand
tu croi pa qu'il vaut mieux quand même ...
loui
me coup pa , san quoi aura plu le temp .
le médecin ouvr la port , suivi par henri .
loui
henri , fai tomber cent sac au toubib !
le médecin , avant sortir , fait petit sign tête à loui
pour le remerci . henri ferm la port derrièr eux .
fernand est mainten assi sur sa chais , tout prè du lit
loui .
monsieur fernand
bon alor ? qu'est ce qui se pass , loui ?
loui parl lentement , avec une certain fatigu dan la voix .
loui
je sui revenu pour caner ici et pour fair enterr à
pantin avec me vioc . le amériqu , c'est chouett pour
prendr du carbur , peut y vivr aussi à la rigueur ,
mai question laisser se os , hein ... y que la franc .
fernand allum une cigarett .
loui
et je décambut bêtement , et je laiss une mouchett à la
traîn , patricia , c'est d'ell que je voudrai que tu
t'occup .
fernand l'air surpri par la dernièr phrase son ami .
monsieur fernand
et ben di donc , t'en bonn toi !
loui
t'a connu sa mère , suzann « beau sourir » ?
monsieur fernand
t'e marrant , di donc , c'est plutôt toi qui l ' a connu .
loui
au point vue oseil , je te laiss quoi fair ce
qu'il faut pour la petit . j'ai de affair qui tournent
tout seul . maîtr folac , mon notair , t'expliquera .
bah , tu sai combien ça laiss une roulett , soixant pour
cent velour .
fernand se lève .
monsieur fernand
et sur le plan de emmerd , trente-six foi la mise ,
hein ?
il se dirig ver une petit tabl bass pour récupérer
cendrier .
monsieur fernand
ah , écout loui , ta môme , te affair , tout ça c'est bien
gentil mai ... moi aussi , j'ai me affair , tu comprend ?
et le mienn en plu , ell sont légale .
fernand s'est rassi sur sa chais .
loui
ouai , j'ai compri , le pote , c'est quand tout va bien .
monsieur fernand
ça va pa toi , di ? hein ? j'ai pa di ça , hein !
fernand haussé le ton .
loui
non , non , t'a pa di ça , t'a pa di ça , mai ... tu
livrerai ma petit patricia aux vautour . oh , mon petit
ang ...
la voix loui se fait pleurnichard .
monsieur fernand
ton petit ang , ton petit ang , hein ?
fernand se lève et march long en larg dan la pièc .
loui
oui , oh , mainten que t'e dan « l'honnêt » , tu peux
pa savoir le nombr malfais qu'il exist , le mond
en est plein . il vont la mettr sur la paill , ma
petit fill . on va la dépouiller et va tout lui
prendr . je l'avai fait élever chez le soeur , apprendr
l'anglai enfin ... tout . résultat : ell finira au tapin ,
et ce sera ta faut . hein , t'entend ? ce sera ta
faut .
la voix loui est plu en plu pleurnichard , presqu
geignard à la fin .
monsieur fernand
écout , arrêt peu , hein ? depui plu vingt pige
que je te connai , je te l'ai vu fair cent foi ton
guignol , alor hein ? et à propo tout , cigarett ,
came , nana , la jérémiad , ça toujour été ton truc à
toi . et une foi je t'ai même vu chialer , alor tu va pa
servir ça à moi , non ?
fernand s'est énervé au fur et à mesur qu'il parlait , et il
termin presqu en colèr .
loui
si ! ben , tu te rend pa compt , saligaud , qu'el va
perdr son père , patricia , que je vai mourir ?
monsieur fernand
je te connai , t'en est capabl . voilà dix an que t'e
barré , tu revien et je laiss tout tomber pour te voir et
c'est pour entendr ça ? et moi comm une pomm ...
on frapp à la port . fernand s'arrêt net parler et se tourn
ver la port .
loui soudain l'air peu inquiet . on frapp nouveau , mai
d'une façon peu codé . loui plong le deux main sou se
drap , pui il fait sign d'acquiesc à fernand .
fernand se tourn ver la port .
monsieur fernand
entrez !
la port s'ouvr . pascal , le veston sur l'épaul , entr le
premier , suivi d'henri , pui raoul volfoni , que nou avon déjà
vu dan la sall bowl . derrièr , entr homm au type
peu allemand et au regard inquiét . il s'agit théo , qui est
suivi son « ami » , car théo est homosexuel . paul volfoni , le
frère raoul , ferm la march .
fernand regard le nouveaux arriv d'un oeil interrogateur , et
pa vraiment aimabl . il s'assoit sur une commod .
il se rapproch tou du lit loui , qui toujour le main
sou se drap . loui tourn la tête ver théo .
loui
ben di donc , théo , t'aurai pu monter tout seul ?
théo
si sa présenc doit vou donner la fièvr ...
loui
oui , chez moi , quand le homm parlent , le gonzess se
taillent .
l'ami théo se pench ver lui .
l'ami de théo ( chuchot )
je t'attend en ba .
théo ( chuchot )
a tout suit ...
l'ami se dirig ver la port et sort , sou le regard pascal ,
qui mont la gard prè la port . il remi sa vest , mai sa
main est posé , à traver la vest , sur son arm .
loui est assi dan son lit , calé sur se oreil , le main
toujour glissé sou le drap . dan le miroir derrièr lui ,
peut voir tou se « visiteur » , aligné au pie du lit .
loui
voilà ... je serai bref . je vien céder me part à
fernand ici présent . c'est lui qui succèd .
dan le miroir , voit fernand qui petit mouvement
surpris .
raoul se rapproch du lit .
raoul volfoni
mai ... tu m'avai promi m'en parler en premier !
retour sur loui allongé dan son lit .
loui
exact ! j'aurai pu aussi organis référendum , mai
j'ai préféré fair comm ça . pa d'object ? parc que
moi , j'ai rien d'autr à dire .
le frère volfoni se regard . on sent raoul prè à émettr une
« object » , mai il crois le regard , et surtout le sourir
narquoi , pascal , planté prè la port , et il comprend que
son « object » sera mal reçu !
retour sur loui sur son lit .
loui
je croi que tout est en ordr ... non ? ...
raoul sort le premier , suivi son frère et théo .
henri tape sur l'épaul fernand , qui sembl avoir quand même
peu mal à digérer la décision inattendu loui .
henri sort la pièc , suivi pascal , qui lui sourit .
gro plan sur le visag loui , couché sur se oreil . il
sembl soudain trè mal en point . il chuchot :
loui
pascal ... pascal ...
fernand , perdu dan se pensé , se redress , le visag inquiet .
monsieur fernand
oh loui ! ...
il se rapproch du lit , et secou son ami .
monsieur fernand
ben loui ? loui , quoi merd ! ... loui ...
il se tourn ver la port et appel :
monsieur fernand
pascal ! ...
pascal entr dan la chambr , et , voyant la scène , ferm la port
et se précipit ver le lit .
loui la voix trè affaibli .
loui
je ne vai plu pourvoir tenir longtemp .
monsieur fernand
déconn pa , loui !
loui
tu sai quoi je parl .
monsieur fernand
tu veux pa que je t'ouvr la fenêtr petit peu ? hein ?
merd ! ...
il se dirig ver la fenêtr , pascal rest prè du lit .
fernand tire le rideaux . le jour commenc à poindr .
monsieur fernand
tu voi ? ... regard , il fait jour .
pascal posé sa main sur le loui .
loui
ouai ... d'ici ... on voit que le ciel ! mai je m'en fou
du ciel ...
pascal ouvr le drap pour prendr le pistolet que loui tient
toujour serré dan sa main . il le pose sur la couvertur .
loui
j ' y serai dan peu temp .
pascal récupèr le pistolet serré dan l'autr main loui .
loui
non , ce qui m'intéress ... c'est la rue .
pascal remet le drap en place sur le tors loui .
gro plan sur le visag en sueur loui .
loui
et il m'ont filé direct l'avion dan
l'ambul ... j'ai rien pu voir . di donc , ça dû
drôlement changer , hein ?
pascal remi sa main sur le loui .
fernand est devant la fenêtr , mai lui tourn le do .
monsieur fernand
tu sai , pa ... pa tellement quoi !
retour sur le gro plan du visag loui . la main pascal est
toujour sur son et l'autr main mass la poitrin loui ,
dont , la voix est plu en plu faibl .
loui
racont quand même !
fernand tourn légèrement la tête ver la fenêtr , mai ne regard
pa vraiment la rue , et invent en fait ce qu'il racont . il
l'air assez ému .
monsieur fernand
et ben ... c'est petit matin comm tu le aim ... comm
le aimait quoi ...
pari - champs-élysé - extérieur aub
le jour se lève à pein sur le champ , qui sont encor désert .
mai le lampadair sont déjà éteint .
monsieur fernand ( voix off )
le fill sortent du lido , tien ! pareil qu'av . tu te
souvien ? c'est à cett heure-là qu'on emballait .
la caméra remont lentement ver le ciel .
fondu enchaîné .
bowl - intérieur jour
fernand est debout devant le guichet réception . il son
manteau sur le bra . derrièr lui , théo , dan une alcôv réservé
au téléphone public , termin une convers téléphoniqu et
tient toujour le combiné dan sa main . son ami est appuyé sur la
cloison l'alcôv .
monsieur fernand
si jour m'avait dit qu'il mourrait dan son lit
celui-là !
théo jongl avec le combiné et le raccroch .
théo
« da leben ein man ist zwischen himmel und erd vergegen
der sprung ein jungen weiß fohlen über einen graben ...
ein blitz ... pfft ...
théo éteint la lumièr l'alcôv . fernand s'est tourné ver lui ,
et l'écout san comprendr ce qu'il racont .
théo
es ist verbeit ... »
traduct ce que vient dire théo : « la vie d'un
homm entr ciel et terr pass comm le saut d'un poulain
blanc franchiss fossé ... éclair ... et c'est
fait ... »
il sort l'alcôv , et prend paquet cigarett dan la poch
intérieur sa vest . son ami s'est éloigné .
théo
chine , quatrièm siècl avant jésu christ .
il sort une cigarett du paquet .
henri est assi devant le pist bowl , à côté la tabl
sur laquel sont toujour étalé le cart à jouer .
henri
on nait ... on vit ... on trépass ...
paul volfoni s'approch du bar , une chope bièr à la main .
derrièr le bar , son frère , raoul .
paul volfoni
c'est comm ça pour tout le mond .
raoul volfoni
pa forcement ! enfin , je veux dire , meurt pa forcement
dan son lit !
il regard fernand qui pass le long du bar . fernand s'est arrêté
marcher aux dernièr parol raoul .
raoul volfoni
ben voyon !
paul se tourn légèrement ver fernand , pui regard son frère en
souriant . il donn élan à sa chope bièr , qui gliss sur
tout la longueur du bar , et vient s'écraser sur d'autr verr .
fernand s'approch d'henri . il regard paul qui s'éloign le long
du bar pour aller se chercher une autr bièr . il se tourn ver
henri en se frottant le yeux .
monsieur fernand
di donc , je tien plu en l'air , moi . t'aurai pa une
bricol à grignot , là .
henri
bien sûr .
il se lève . fernand avis paquet cigarett sur la tabl au
milieu de cart .
monsieur fernand
c'est à toi , ça ?
henri
sers-toi !
henri pass derrièr le bar . paul revient s'instal devant son
frère avec une bièr fraîch . fernand prend une cigarett dan le
paquet , et s'instal à une autr tabl . il pose son manteau sur
fauteuil , et s'assoit dan une autr fauteuil .
raoul est toujour derrièr le bar , et son frère en face lui .
raoul volfoni
y vingt pige , le mexicain , tout le mond l'aurait donné
à cent contr un , flingué à la surpris , mai cet homme-là ,
ce qui l ' a sauvé , c'est sa psychologi .
il s'éloign l'autr côté du bar . paul rest à sa place et se
tourn ver fernand .
paul volfoni
tout le mond est pa forcement aussi doué .
pascal vient d'entrer dan la sall et se plant devant théo , qui
est toujour appuyé sur la cloison l'alcôv téléphoniqu .
pascal
la psychologi , y en qu'un , défourail le premier !
il s'éloign . théo , la cigarett au bec , rican .
théo
c'est peu sommair , mai ça peut être efficac .
raoul , verr à la main , s'avanc ver la tabl fernand .
raoul volfoni
et le mexicain , ça été une épée , cador . moi je sui
objectif , parlera encor lui dan cent an .
seulement , faut bien reconnaîtr qu'il avait décliné ,
surtout la tête .
il pose son verr sur la tabl fernand . fernand prend le verr
raoul et le pose sur la tabl voisin . raoul se tourn ver le
bar .
son frère paul continu à boir sa bièr , accoudé au bar .
paul volfoni
c'est vrai que sur la fin , il disait peu n'import quoi .
il avait comm de vape , de capric d'enfant .
henri apport une assiett plein , une demi-baguett pain ,
verr et une bouteil vin qu'il pose sur la tabl devant
fernand .
monsieur fernand
merci henri .
il se sert verr vin .
raoul volfoni
enfin , toi qu ' y causé en dernier , t'a sûrement
remarqué ?
monsieur fernand
remarqué quoi ?
raoul volfoni
t'a quand même pa pri au sérieux cett histoir
success ?
fernand boit peu vin .
monsieur fernand
pourquoi ? fallait pa ? ben , j'ai eu tort .
raoul volfoni
ah ! et voilà !
paul se rapproch son frère .
paul volfoni
tu voi raoul , c'était pa la pein s'énerver , monsieur
convient .
raoul s'assoit en face fernand , qui beurr morceau pain .
on entend téléphone sonner . henri s'approch du bar pour
décrocher le téléphone posé dessu .
raoul volfoni
y en qui abuserai la situat , mai mon frère et
moi , c'est pa notr genr . qu'est ce qu'on peut fair qui
t'obligerait ?
fernand mang son morceau pain beurré . au bar , henri répond au
téléphone .
monsieur fernand
décarrer d'ici . j'ai promi à mon pote m'occup se
affair . puisqu je vou di que j'ai eu tort , là .
seulement tort ou pa tort , mainten , c'est moi le
patron . voilà .
henri met la main sur le micro du combiné et se tourn ver le
pist où pascal , en chemis , est en train jouer .
henri
pascal !
pascal se retourn . fernand et le volfoni regard dan la
direct d'henri .
pascal
oui ?
henri lui fait sign venir au téléphone .
assi à une tabl , just au bord de pist , donc en contreba par
rapport à cell fernand , théo est en train se raser avec
rasoir san fil , en se regard dan petit miroir . son ami ,
qui jouait au bowl , vient s'assoir à côté lui . pascal ,
venant de pist , pass derrièr théo . l'ami théo regard
pascal s'éloigner .
paul est toujour debout prè la tabl fernand .
paul volfoni
écout , te connaît pa . mai laisse-n te dire que tu
te prépare de nuit blanch , de migrain , de
« nervouss brékdone » , comm dit no jour .
derrièr paul , henri se rapproch la tabl , et fait sign
discret à fernand .
fernand ramass son manteau et se lève lentement tabl .
monsieur fernand
j'ai une santé fer . voilà quinz an que je vi à la
campagn , que je couch avec le soleil , et que je
lève avec le poul .
il ramass morceau pain dan l'assiett .
théo est toujour en train se raser avec son petit rasoir
voyag .
fernand ramass le paquet cigarett , et se dirig ver le bar .
derrièr lui , au bord de pist , théo s'est retourné pour le
regard . il se lève , son rasoir toujour allumé à la main , et
s'éloign . son ami le suit .
devant le bar , henri expliqu la situat à fernand .
henri
y du suif chez tomat . troi voyou qui chahut la
parti . le croupier ont le foi pour la caiss , il
demand l'aid .
derrièr eux , pascal , qui remi sa vest , déball pistolet
d'un emballag papier blanc .
monsieur fernand
ça arriv souvent ?
en contreba , au bord d'une tabl , théo souffl dan son rasoir
pour le nettoy .
théo
jamai !
pascal
ça doit pouvoir se régler à l'amiabl .
il introduit le pistolet dan le holster sou sa vest .
henri
si tu tien à regagn ta provinc rapido , t'aura intérêt
à aller voir , ce serait toujour ça gagner , c'est sur
ton chemin .
derrièr eux , théo , qui est remonté du bord de pist , se
rapproch d'eux , et s'assoit à une tabl .
fernand tourn légèrement la tête ver le volfoni . raoul est
toujour assi à la tabl que vient quitter fernand , paul
debout derrièr lui . fernand fait petit sign discret à henri .
henri
oh ! le volfoni . t'inquièt pa !
théo réajust sa cravat .
théo
« la bave du crapaud n'empêch pa la caravan passer » .
henri hauss le épaul , pass devant fernand et lui tapot
légèrement l'épaul .
henri
tchiao !
fernand le regard s'éloigner en finiss manger son pain . il
se tourn ver pascal .
monsieur fernand
di donc , ça te gêne pa qu'on y aill ensembl ?
pascal
c'est pa que vou gênez , monsieur fernand , mai je ne sai
pa si ça va bien vou plair ?
monsieur fernand
et ben ça , je te le dirai !
derrièr fernand , henri , debout le main dan le poch , discut
avec raoul .
fernand et pascal se dirig ver la sorti du bowl . avant
partir , fernand dernier regard ver théo , qui le regard
partir , le bra croisé . l'ami théo remont du bord de pist
et rejoint théo
l'ami de théo ( chuchot )
a ton avi , c'est faux caïd ou vrai branqu ?
théo
pour moi , c'est rien du tout . un coup téléphone , et dix
minut aprè ... il exist plu .
pari - une rue - extérieur jour
la voitur pascal roul dan pari . pascal est au volant ,
fernand est assi à côté lui . la voitur s'arrêt , peu
brutal , à feu roug .
plan rapproché sur le pare-bris . on voit fernand qui se frott la
joue .
pascal
j'admet qu'il ont l'air deux branqu , mai je n'irai
pa jusqu ' à m ' y fier , non ? c'est quand même de
spécialist . le jeu , il ont toujour été là-dedan , le
volfoni brother , à napl , à la vega , partout où il y
de jeton à la clé , il tenaient le râteaux , hein ?
monsieur fernand
mai ... l'autr , là ? le ... le coquet ?
pascal
l'ami fritz ?
monsieur fernand
hmm .
pascal
il s'occup la distilleri clandestin .
monsieur fernand
c'est quand même marrant , le évolut . quand je l'ai
connu le mexicain , il recrutait pa chez tonton .
pascal
vou savez ce que c'est , non ? l'âge , l'éloignement . a la
fin sa vie , il s'était penché sur le reclass de
légionnair .
monsieur fernand
ah ! si c'était une oeuvr , alor là ! ... là , c'est autr
chose .
le feu repass au vert . la voitur redémarr .
fondu enchaîné .
voitur pascal - intérieur jour
la voitur roul trè lentement . a traver le vitr , aperçoit
une sort ferm , au milieu d'un terrain en frich . une échell
est appuyé contr le mur la ferm et atteint l'une de fenêtr
du premier étage .
pascal
voilà , ici c'est chez tomat .
chez tomat - extérieur jour
plan rapproché sur la voitur , côté conducteur .
monsieur fernand
je m'attendai à quelqu chose plu import , mai
c'est clapier !
pascal ouvr la port la voitur , et sort .
pascal
d'aprè tomat , ce qui passionn le joueur , c'est le tapi
vert .
fernand sort à son tour la voitur .
pascal
ce qui il y autour , il s'en fout , il voit même pa .
soudain , pascal sembl en alert .
pascal
planqu toi !
il s'accroupit derrièr la voitur . fernand contourn la voitur
et s'accroupit derrièr la calandr .
une gross voitur américain noir arriv sur le chemin qui mène
à la « ferm » . ell roul lentement .
plan rapproché sur la voitur . le vitr sont ouvert . en plu
du conducteur , passag est assi à l'arrièr et tient une
gross mitraillett , dan le style cell utilisé par le
gangster chicago à l'époqu la prohibit .
fernand contourn la voitur pascal pour mieux se cacher . on
entend la mitraillett tirer .
plan rapproché sur l'américain et le tireur mitraillett en
action .
fernand court au milieu de voitur garé autour lui .
a traver le pare-bris l'une ce voitur , voit la tête
fernand qui émerg lentement l'autr côté la voitur .
la voitur américain s'éloign la « ferm » .
la tête fernand sort prudem derrièr la voitur qui lui
sert refug .
la voitur américain fait demi-tour et revient ver la « ferm » .
fernand court entr le voitur garé sur le park improvisé ,
et va se cachet derrièr arbr . derrièr lui , l'arm à la main ,
pascal sort en courant derrièr sa propr voitur .
il s'accroupit devant une deux chevaux citroën .
la voitur américain revient . au premier plan , derrièr la deux
chevaux , aperçoit l'extrémité du canon silencieux du pistolet
pascal .
l'homm à la mitraillett passé la tête par la vitr arrièr
la voitur américain et vise ver pascal et fernand .
le pistolet pascal est dirigé ver la voitur américain . on
entend le deux « plop » caractéristiqu du tir avec
silencieux .
la vitr l'une de voitur garé vole en éclat .
le tireur à la mitraillett tire en direct pascal .
d'autr vitr voitur volent en éclat .
pascal se redress et tire .
le tireur à la mitraillett lâche son arm et fait une grimac
douleur . la voitur continu à rouler .
pascal tire nouveau .
le conducteur l'américain s'écroul derrièr son volant .
gro plan sur la roue avant l'américain , qui pivot .
gro plan sur le pie du conducteur , coincé sur l'accélérateur .
a traver le pare-bris l'américain , voit le buisson qui
se rapproch .
gro plan rapid et successif sur le conducteur mort , qui tient
toujour son volant , sur la roue avant , qui pivot dan tou le
sen , enfin sur la calandr la voitur , qui en tonneau .
la voitur américain se retourn et se retrouv sur le toit . la
portièr s'ouvr sou le choc . un chien aboi .
fernand et pascal observ la scène . pascal toujour son
pistolet à la main .
pascal
a l'affût sou le arbr , il auraient eu leur chanc .
pascal commenc à dévisser tranquil le silencieux son
pistolet , sou le regard intrigué fernand .
pascal
seulement , no jour , il y moin en moin
technicien pour le combat à pie , l'esprit fantassin
n'exist plu .
il souffl dan le silencieux son pistolet .
pascal
c'est tort .
il se mettent en march ver la « ferm » .
il passent devant la voitur retourné sur le toit .
monsieur fernand
et c'est le scénario qui , d'aprè toi ... le volfoni ?
pascal
ce serait assez dan leur sale manièr .
il s'arrêt marcher et retient fernand par la manch .
pascal
monsieur fernand ... je serai d'avi qu'on abord molo , de
foi qu'on serait encor attendu ...
fernand se remet en march . pascal le retient nouveau .
pascal
mai , san vou command , si vou restiez peu en
retrait ... hein ?
pascal pass devant . fernand le regard s'éloigner , peu
inquiet .
monsieur fernand
ouai , n'empêch qu ' à la retrait russi , c'est le mec
qu'étaient à la traîn qu'ont été repassé .
il suit pascal ver la ferm .
casino tomat - intérieur jour
nou somm au sous-sol la « ferm » . le chien aboi toujour .
une port s'ouvr et tomat apparaît . il est en chemis ouvert et
en vest toil .
tomat
c'est toi qui fai tout ce foin ?
pascal est debout devant l'escali descent , fernand derrièr
lui .
pascal
je m'excus . monsieur fernand , le nouveau taulier .
tomat
j'étai pa au courant .
pascal
comm ça , tu l'e !
il entr dan la pièc , suivi fernand , que tomat dévisag .
tomat
je sui tomat , le gérant la parti .
monsieur fernand
bonjour .
tomat
enchanté , mai qu'est-c que c'était que cett fusillad ?
on ne se serait pa permi vou flinguer sur le
domain ?
la pièc , dan laquel il viennent d'entrer , est visibl la
chaufferi , avec une gross chaudièr qui trône au milieu la
pièc . derrièr la chaudièr , freddi , « l'homm à tout fair »
tomat .
monsieur fernand
et ben , s'est permi .
pascal inspect le bouteil rangé sur de étagèr sur le mur
au fond la pièc , devant petit bar , sur lequel est posé
téléphone . fernand pass devant freddi et le dévisag longuement .
derrièr la chaudièr , une longu tabl entouré chais .
pascal ramassé de dé à jouer sur la tabl , et le fait jongler
dan sa main .
pascal
tomat ?
tomat
oui ?
pascal
tu devrai envoy freddi fair tour . y une charrett
dan le parc avec deux gar dedan , ça fait désordr ...
tomat fait sign à freddi d'aller exécut le ordr pascal .
freddi sort la pièc
pascal
où sont le autr ?
tomat
quel autr ?
pascal
le mec qui faisaient du scandal .
tomat
du scandal ici ? mai j'aimerai comprendr .
pascal
moi aussi .
monsieur fernand
comment ? mai c'est pa vou qui avez téléphoné ?
tomat
la nuit était tout ce qu'il y normal .
pascal
qu'est ce que c'est que cett embrouil ?
fernand se dirig ver le téléphone .
monsieur fernand
le numéro d'henri ?
pascal
balzac quarante-quatr , zéro cinq .
fernand prend le téléphone du bar et commenc à compos le
numéro . pascal continu à jongler avec le dé .
bowl - intérieur nuit
le téléphone sonn sur le bar . derrièr la main qui décroch ,
peut voir agent polic en uniform , avec képi et bâton
blanc , et type en impermé et chapeau feutr , qui est
visibl inspecteur polic .
henri est allongé par terr devant le bar , le corp entouré d'une
marqu à la craie . il perdu se chausson , posé à côté
son pie en chaussett , et lui aussi entouré d'un trait craie .
il est entouré d'inspecteur en civil et d'agent polic en
uniform . un inspecteur le photographi . on entend la voix
fernand , qui comment le évènement .
monsieur fernand ( voix off )
mainten , henri , y peut plu expliqu le chose ... à
personn ... troi mort subit en moin d'une demi-heur .
ah ! ça sévère , le droit success .
manoir du mexicain - extérieur jour
la 404 fernand est garé devant coquet petit manoir du xviii°
siècl , situé au milieu d'un parc boisé .
pascal et fernand viennent visibl quitter la voitur .
pascal précède fernand et port sa valis et cintr sur lequel
est pendu costum sombr . fernand port son manteau sur
l'épaul .
il montent le march du perron l'entré principal .
pascal
le mexicain l'avait acheté en viager à procureur à la
retrait .
pascal sonn à la port .
pascal
aprè troi moi ... l'accid bête ... une affair !
la port s'ouvr . pascal s'effac pour laisser entrer fernand .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
le vestibul , comm le rest du manoir d'ailleur , est meublé en
meubl ancien , qui semblent tou authentiqu .
la port d'entré est maintenu ouvert par jean , le maîtr
d'hôtel . il port pantalon noir , vest blanch , chemis blanch et
cravat noir .
fernand entr le premier , suivi pascal . fernand regard autour
lui . derrièr son do , jean fait sign discret à pascal , qui
lui répond par autr sign affirmatif .
jean
welcom sir , john !
( traduct : bienvenu , monsieur , je m'appel jean )
fernand regard pascal d'un oeil interrogateur pendant que jean
referm la port . pascal hauss légèrement le épaul et fait une
petit moue , qui signifi « san import » , pui il s'éloign
avec la valis , qu'il dépose au pie l'escali . il jett
négligem la vest sur la ramp en boi ouvragé . fernand
récupèr sa vest , la secou et l'accroch sur la ramp par le
cintr . jean , qui l ' a suivi , lui indiqu le chemin à suivr .
jean
pleas ...
( traduct : s'il vou plait )
manoir du mexicain - cuisin - intérieur jour
maîtr folac est assi , en robe chambr sur son pyjama , devant
la tabl , termin son petit déjeuner . pascal est debout devant
lui .
pascal
il est mort , il y deux heur .
on découvr la tabl , sur lequel il y jeu d'échec , avec
livr sur le échec ouvert devant folac , qui termin son verr ,
et fume une cigarett , fiché dan fume-cigarett . a côté de
échec , plusieur bouteil champagn vide .
pascal
on aurait pu être là plu tôt , mai été retardé . de
espèc contest . et pui ... henri s'est fait
descendr .
maitr folac
le volfoni ?
pascal écart le bra et fait une moue signifi « je n'en sai
rien » .
maitr folac
quand le lion est mort , le chacal se disput l'empir .
enfin , ne peut pa demand plu aux volfoni qu'aux fil
charlemagn .
fernand vient d'entrer , une cigarett au bec . folac se lève .
maitr folac
ah ! maîtr folac , notair .
fernand et folac se serrent la main .
monsieur fernand
bonjour monsieur .
maitr folac
heureux vou accueillir , j'aurai préféré , bien sûr , que
ce soit dan d'autr circonst . votr chambr est
prête , le mexicain avait donné de ordr .
monsieur fernand
et bien , vou ête gentil , je vou remerci , mai ... ce qui
m'arrangerait surtout , c'est si pouvait régler no
affair dan la journé , quoi ...
folac marqu temp et revient lentement ver la tabl .
maitr folac
vou étiez l'ami loui depui longtemp ?
il se rassoit à sa place derrièr la tabl .
monsieur fernand
depui toujour .
jean , qui vient d'entrer dan la pièc , tend briquet allumé à
fernand .
jean
mademoisel va avoir du chagrin .
maîtr folac s'est servi café à partir du percolateur en verr
posé devant lui .
maitr folac
ah non ... stop ... sujet interdit ! attent messieur , pa
fauss note , la volonté du défunt est formel : pour
patricia , le plu longtemp possibl , son papa se port
comm charm . il joue le centaur quelqu dan
le sierra mexicain , mal desservi par la post , ce qui
expliqu son silenc .
pascal pose la main sur l'épaul folac .
pascal
bon , je doi partir . maîtr folac sait toujour où
joindr , j'habit chez ma mère .
fernand et pascal se serrent la main .
monsieur fernand
oui merci , hein !
pascal sort . fernand enlèv sa vest .
maitr folac
je sui bien content que vou soyez là , vou savez . parc
que moi , avec la petit , j ' y arriv plu . c'est peut être
parc que je la connai depui trop longtemp . pensez ,
c'est moi qui l'aie tenu sur le font baptismaux , alor ...
fernand posé sa vest sur une chais , et il retrouss se
manch . jean se rapproch la tabl et vers du café dan une
tass .
jean
y avait une bell cérémoni , mademoisel était déjà
ravissant .
maîtr folac
dites-moi , mon ami , si vou montiez le bagag monsieur
naudin ?
jean se met au garde-à-v , et crie :
jean
ye sir !
( traduct : oui , monsieur )
fernand sursaut .
jean sort la pièc . folac fait petit sign muet à fernand .
monsieur fernand
dite moi , si ça vou fait rien , j'aimerai bien qu'on
abord petit peu le chose sérieus . parc que ... le
capric d'une gamin c'est bien beau , ça , mai faut quand
même pa s'en fair pour ça non , est bien d'accord ?
folac repri son fume-cigarett .
maitr folac
ah mai moi , je ne m'en fai pa , je ne m'en fai plu .
mainten que vou ête là , c'est vou que ça regard .
monsieur fernand
comment ça , moi ?
maitr folac
eh ben ? vou avez accepté vou occup d'ell , non ?
monsieur fernand
ben oui .
folac soulèv sa tass café .
maitr folac
a la bonn votr , mon cher . vou allez connaîtr tout ce
que j'ai connu : le visit aux directric , le mot
d'excus , le billet renvoi ...
monsieur fernand
vou allez quand même pa dire que mademoisel patricia
s'est fait éjecter , non ?
il se lave le main dan l'évier .
maitr folac
ah ! de partout , mon cher .
il se lève , prend toast sur la tabl , le renifl , prend air
peu dégoûté , et jett le toast en l'air .
maitr folac
mademoisel n ' a jamai tenu plu moi . just le
temp d'user le patienc . oui , vraiment , je sui content
que vou soyez là .
fernand coup le robinet et se secou le main . pui il prend
torchon pour se le essuy .
monsieur fernand
oui , mai pa pour longtemp , parc que ça va changer , et
vite , hein , c'est moi qui vou le dit . la boit que je vai
lui trouver , va falloir qu'el y rest , croyez moi ! ou
sinon , je vai la filer chez le vrai soeur , le vrai ,
la pension au bagn avec le réveil au clairon et tout le
toutim , non mai san blagu ?
il jett son torchon d'un gest rageur .
maitr folac
et bien , faut le lui dire à ell .
fernand remet sa vest .
monsieur fernand
oh mai , je vai lui dire , et pui tout suit . où est-
ell ?
maitr folac
ell dort . ell organisé une petit sauteri qui nou
entraîné jusqu ' à troi heur du matin .
fernand exécut une légère courbett surpris . jean entr dan
la pièc .
jean
your room readi sir !
( traduct : votr chambr est prête , monsieur )
maitr folac
il veut dire que votr chambr est prête .
jean ressort la cuisin .
monsieur fernand
ah bon . dite donc , il picol pa peu , votr british ?
maitr folac
oh la la ! et pui il est pa plu british que vou et moi .
c'est une découvert du mexicain .
le deux homm se dirig ver la port la cuisin .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
le deux homm sortent la cuisin et longent l'escali .
monsieur fernand
il l ' a trouvé où ?
maitr folac
ici , il l ' a même trouvé devant son coffre-fort . y dix-
sept an ça . avant d'échouer devant l'argenteri , l'ami
jean avait fracturé la commod loui xv .
folac commenc à monter l'escali , suivi fernand .
maitr folac
le mexicain lui est tombé dessu just au moment où
l'artist allait attaqu le blindag au chalumeau .
monsieur fernand
et bien , je voi d'ici la petit scène .
maitr folac
vu se princip , le patron pouvait pa le donner à la
polic , ni accept régler lui-mêm le dégât .
il viennent d'arriv sur le palier du premier étage .
maitr folac
résultat : jean est resté ici troi moi au pair comm
larbin pour régler la petit note . et pui , la vocat lui
est venu , le style aussi , peut-êtr également la sagess .
dan le fond , nourri , logé , blanchi , deux costum par an ,
pour type qui passait la moitié sa vie en prison ...
monsieur fernand
il choisi la liberté quoi !
il continu ver le deuxièm étage , sur le palier duquel jean
le attend . il passent devant lui .
fondu au noir .
manoir du mexicain - sall de bain - intérieur jour
gro plan sur l'évier . on voit la main fernand qui pose le
rasoir sur le rebord l'évier , pui qui ouvr le robinet .
zoom arrièr . avec se deux main , fernand , qui est tors nu , ôte
le reliquat mouss sur son visag . pui il prend une serviett
toilett pour s'essuy .
il relèv la tête , et dan la glace l'armoir toilett au-
dessu du lavabo , voit patricia debout à l'entré la sall
bain .
patricia
oh , c'est drôle , je vou voyai plu grand , plu bronzé ,
mai c'est pa grave . vou ête bien l'oncl fernand ?
monsieur fernand
ben ... oui .
patricia
on pourrait peut être s'embrass ? ça se fait .
monsieur fernand
ah bon , ben alor ... si ça se fait , ben allons-i !
il se déposent mutuel une bise sur chaqu joue . fernand
renfil sa vest pyjama . il avait , bien entendu , gardé sa
culott pyjama !
monsieur fernand
di donc , heureus que je vien raser , hein ?
patricia port une petit robe simpl san manch . une broch
pierreri ( vrai ou fauss ? ) est accroché sur la robe . ell
s'assoit sur le bord la baignoir .
patricia
papa m'avait annoncé votr arrivé .
monsieur fernand
quand ça ?
patricia
dan sa dernièr lettr , il y bien moi . ça vou
étonn ?
monsieur fernand
euuuuh ... non ... oh non !
patricia
y avait troi page , rien que sur vou , vo aventur , vo
projet , san compter tout ce que vou avez fait pour lui .
monsieur fernand
di moi , tu sai , j'aimerai bien avoir petit peu thé
et du pain , du beurr et peut être de oeuf au bacon aussi ,
hein ? tu ne pourrai pa t'occup ça en ba ?
patricia
du thé à sept heur du soir ?
monsieur fernand
c'est à dire qu'en ce moment , je sui tantinet décalé
dan me horair ... oui !
patricia
ah bon !
ell va pour sortir , pui se ravis et se tourn ver lui .
patricia
oh ! au fait , ça du être quelqu chose la foi où vou
l'avez sorti du fleuv ?
monsieur fernand
qui ça ?
ell rentr dan la sall bain .
patricia
ben , papa . il m'annonçait dan sa lettr : « fernand m ' a
sorti d'un drôle bain » . ce qu'il oublié dire ,
c'est quel fleuv c'était ?
monsieur fernand
écout , soit gentil , moi , je meur faim , alor va
t'occup mon petit en-ca , tu veux ? hmm ? ...
patricia
vou ne voulez pa répondr ?
monsieur fernand
mai c'est pa que je veux pa , mai comment tu veux que je
m'en rappel moi , hein ? la-ba de fleuv t'a que ça , à
droit , à gauch , devant , derrièr , partout , et bourré
crocodil en plu , voilà t'e content mainten ? bon
alor mainten va , et laisse-moi finir ma toilett , et
pui parlera aprè , hein ? parc que tu t'en dout ,
patricia , faut quand même qu'on parl .
il la raccompagn jusqu ' à la port .
patricia
oui , mon oncl .
ell affich petit sourir peu moqueur .
monsieur fernand
qu'on parl chose sérieus .
patricia
oui , tonton . ça ne vou ennui pa que je vou appel
tonton ?
ell sort . fernand rentr dan la sall bain , mai patricia
réapparait à la port .
patricia
vou en avez tué beaucoup ? ...
fernand se retourn lentement .
patricia
de crocodil ?
ell rentr dan la sall bain .
patricia
et là-ba y que ça , devant , derrièr , à gauch , à droit ,
partout ! bon , eh bien , je vai m'occup votr thé .
aprè avoir , tout en parlant , fait tour complet autour
fernand , ell ressort , le main croisé derrièr le do , avec
une fauss allur petit fill bien sage .
fernand regard pensiv la glace la sall bain et se
mass la nuqu .
fondu enchaîné .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
un salon richement meublé . dan une vitrin , de miniatur
militair napoléonienn , visibl d'époqu et authentiqu .
folac , le fume-cigarett au bec , entraîn fernand , habillé d'un
costum sombr ver le milieu la pièc .
maitr folac
puisqu la fermeté l'air vou réussir , je vai vou
donner l'occas vou distingu .
monsieur fernand
mai à propo quoi ?
maitr folac
d'argent ! ... d'argent qui ne rentr pa . depui deux moi ,
le volfoni n'ont pa versé le redev la pénich .
tomat plu d'un moi retard , et théo etc ...
folac ramassé de document sur une tabl , et il le feuillèt
sou le regard fernand .
monsieur fernand
mai qu'est ce que c'est ? une révolt ?
maitr folac
non sire , une révolut ! ... personn ne paie plu rien !
il donn le document à fernand , qui le feuillèt à son tour .
monsieur fernand
non mai , ce mecs-là auraient quand même pa la prétention
d'engourdir le pognon ma nièc , non ?
maitr folac
on dirait .
monsieur fernand
le mexicain était au courant .
folac tire le double-rideaux sur la fenêtr .
maitr folac
ah non , non , surtout pa ! c'était homm à tirer au
hasard san discern , alor le ragot ... dan la
press , si c'était tombé sou le yeux la petit , vou
voyez ça d'ici !
monsieur fernand
ouai , ce que je voi surtout , c'est que si doit arriv
à flinguer , vou préférez que ce soit moi qui m'en charg ,
hein , c'est ça ?
maitr folac
un tuteur , c'est pa pareil .
fernand pose le document sur la tabl .
monsieur fernand
ça se guillotin aussi bien qu'un papa !
maitr folac
mai qui vou demand d'intervenir personnel ? nou
avon pascal . je le convoqu ou pa ?
fernand se dirig ver la port du salon .
monsieur fernand
si je devai pa être à la foir d'avignon dan quarante-
huit heur , je dirai non , mai je sui pri par le temp .
et pui je reconnai que c'est jamai bon laisser dormir
le créanc , et surtout permettr au petit personnel
rêver .
il sort du salon .
manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour
fernand entr dan autr salon .
un jeun homm portant tricot gri ras-du-c , et dessou une
chemis et une cravat , lui saut dessu . il s'agit d'antoin
delafoy , le « fiancé » patricia .
antoin delafoy
vou parlez rêver ... rêvez-vou en couleur ? antoin
delafoy , le plu respectueux , le plu ancien , le plu
fidèl ami patricia .
il s'inclin respectueus devant fernand , qui sembl ne
peut plu surpri .
antoin delafoy
je vou connai , monsieur , et je vou admir .
monsieur fernand
hein ? ...
antoin delafoy
patricia vou évoqu , vou cite , vou vant en tout
occas , vou ête le gaucho , le centaur de pampa ,
l'oncl légendair ...
monsieur fernand
et moi , ell m ' a jamai parlé vou .
il s'éloign lui . antoin rest sur place , mai se retourn
pour continu à lui parler .
antoin delafoy
ah ... patricia n ' a pa eu le temp , mai ça ne fait rien .
je ferai donc mon panégyriqu moi-mêm , c'est parfoi
assez édifiant et souvent assez drôle , car il m'arriv
m'attribu de mot qui sont en général d'alphons allai
et de aventur puisé dan la vie de homm illustr .
il se dirig ver fernand . et l'on découvr que ce dernier est
debout prè d'un canapé , sur lequel patricia est assis . sur une
tabl bass devant le canapé , quelqu bouteil d'alcool .
fernand regard patricia d'un oeil interrogateur .
monsieur fernand
il est toujour comm ça ?
patricia
absolu pa ! c'est son côté agaç , il faut qu'il
parl . en vérité c'est timid . je sui sûre que vou
serez séduit , quand vou le connaîtrez mieux .
monsieur fernand
parc qu'en plu , monsieur séduit .
jean vient d'entrer dan la pièc , portant petit seau à glaçon
en cristal .
antoin delafoy
je ne sédui pa : j'envoût ...
jean pose le petit seau sur la tabl bass . antoin le lui prend
de main .
antoin delafoy
leav it , jean , i 'll
( traduct : laissez , jean , je vai le fair )
jean s'inclin légèrement . fernand s'assoit dan fauteuil en
face du canapé .
jean
thank you , sir .
( traduct : merci , monsieur )
antoin vers du whiski dan verr . jean sort lentement la
pièc . avant sortir , il regard longuement fernand , qui lui
rend son regard . on comprend qu'il ont , tou deux , la même
opinion d'antoin .
antoin delafoy
pour en revenir à vo rêve en couleur , savez vou que
borowski le attribu au phosphor qui est contenu dan
le poisson ?
il tend le verr à fernand , qui regardait jean sortir et qui se
retourn pour prendr le verr .
antoin delafoy
moi je préfère m'en tenir à freud , c'est plu rigolo .
qu'est-c que vou en pensez ?
fernand prend une petit bouteil d'eau gazeus sur la tabl
bass .
monsieur fernand
rien . je ne rêve pa en couleur , je ne rêve pa en noir , je
ne rêve pa du tout . je n'ai pa le temp .
antoin prend la petit bouteil la main fernand .
antoin delafoy
je vou déconseil l'eau , ce serait crime , il dix an
d'âge .
fernand reprend la petit bouteil d'un gest rageur . il regard
patricia avec , dan le yeux , une visibl colèr contenu .
patricia
tonton est débordé par se affair .
antoin s'accroupit devant le fauteuil fernand . derrièr lui ,
voit jean qui rentr dan la pièc .
antoin delafoy
vou viendrez bien avec nou demain soir .
jean est suivi par folac .
monsieur fernand
et où ça ?
fernand vers l'eau dan son whiski . antoin grignot une
oliv .
antoin delafoy
il demand où ça ? oh , oh , dieu , qu'il est drôle . franck
émile jouera pour la premièr foi à pleyel .
fernand , plu en plu agacé par le déluge verbal d'antoin , se
tourn ver folac , qui met la main devant sa bouch pour masquer
son hilarité .
antoin delafoy
corelli , beethoven , chopin , tout ça c'est trè dépassé ,
c'est trè con ...
fernand se tourn nouveau ver folac , qui , cett fois-ci , lui
fait petit sign discret , et sort la pièc .
antoin delafoy
... mai avec mill , ça peut devenir féroce , tigresqu .
bref , tout le mond y sera .
fernand repos son verr , tapot sur le genou d'antoin , pui se
lève lentement .
monsieur fernand
d'accord , d'accord , je sai que c'est la coutum d'emmen
l'oncl provinc au cirqu . je vou remerci d'ailleur
d ' y avoir pensé , mai vou irez san moi .
il ouvr vivement la port . mai il ne sort pa tout suit . il
maintient la port ouvert , tout en regard longuement patricia
monsieur fernand
moi demain à sept heur , je ne serai pa loin
montauban , quant à mademoisel patricia , ell , sera à se
étude , nou somm bien d'accord , patricia ?
patricia hoch la tête .
patricia
oui , tonton !
fernand fait petit sign tête à antoin , qui s'est approché
la port et le regard avec le main dan le poch . fernand
sort la pièc en referm la port derrièr lui .
antoin rest instant devant la port fermé , pui il se tourn
ver patricia en faisant une petit moue .
antoin delafoy
je croi que t'a raison , faut pa le brusquer .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
le main sur le hanch , prè la port qu'il vient fermer ,
fernand regard folac et pascal , qui vient certain
d'arriv , car il encor son impermé sur le do .
monsieur fernand
qu'est-c qui se pass encor ?
maitr folac
notr ami va se fair plaisir vou l'expliqu ...
pascal
le volfoni ont organisé , à la pénich , une petit réunion
de cadr , façon meet si vou voyez ce que je veux
dire , enfin quoi , parl dan votr do .
monsieur fernand
et tu tien ça d'où ?
pascal
je ne peux pa le dire , j'ai promi , ce serait mal .
fernand fait petit sign tête à folac .
monsieur fernand
alor ?
maitr folac
eh bien , y deux solut : ou se dérang ... ou
méprise ...
il parl avec petit sourir forcé . il regard pascal , qui hoch
lentement la tête . son sourir s'effac .
maitr folac
oui , évidem , n'import comment , une tourné
d'inspect ne peut jamai nuir , bien sûr !
monsieur fernand
eh bien , va y aller !
il va pour ouvrir la port du petit salon , mai pascal l'en
empêch .
pascal
monsieur fernand ? ... y peut être une place pour moi dan
votr auto ... de foi que la réunion devienn houleus ...
j'ai une présenc tranquillisant ...
il se frott lentement le main , avec petit sourir entendu .
manoir du mexicain - sall a manger - intérieur jour
la sall à manger communiqu avec le petit salon par une grand
ouvertur san port . on entend la port du petit salon s'ouvrir .
patricia est en tain d'allum de bougi , et san se retourn ,
ell demand :
patricia
vou préférez le foie gra pour commenc ou pour finir ?
fernand s'avanc ver ell , suivi par antoin .
monsieur fernand
c'est à dire que je le préférerai demain , je sui obligé
sortir . un conseil d'administr ...
antoin s'accroupit légèrement , le main tordu par une surpris
peu trop affecté .
antoin delafoy
quoi ? vou n'allez pa dîner avec nou ? moi qui venai
dire à jean nou monter du champagn ?
fernand se tourn ver antoin , mai lui parl d'une voix trè
froid .
monsieur fernand
votr invit boulevers ! bon appétit quand même !
derrièr antoin , voit fernand qui travers le petit salon ,
pui sort la pièc . antoin s'avanc lentement ver la tabl ,
ramass quelqu chose dessu et le mang . pui il se pench pour
sentir le foie gra .
antoin delafoy
c'est du bidon !
patricia
sûrement pa . il vient strasbourg , le paie prix
fou ...
antoin delafoy
non , je parl du conseil d'administr ton oncl . si
tu veux mon avi , l'oncl de pampa va courir la gueuz .
patricia
tu croi ?
antoin lui répond par une petit mimiqu trè explicit .
pénich - sall de jeu - intérieur nuit
la sall principal la pénich sur laquel le volfoni ont
organisé une sort casino clandestin . cett sall principal
est la sall roulett . au centr la pièc , une grand tabl
avec , dessu , une roulett et le tapi correspond . sur le côté
la pièc , petit bar .
raoul est debout en bout tabl . il sembl trè en colèr .
raoul volfoni
voilà quinz an qu'on fait le trottoir pour le mexicain ,
j'ai pa l'intent continu à tapin pour son
fantôm .
il s'assoit . assis à côté lui , madam mado , la maquerel
sembl apprécier moyenn le dernièr parol raoul .
mme mado
le trottoir , le tapin , c'est drôle , ça ? on croirait que tu
cherch le mot qui bless ?
paul , la cigarett au bec , debout , mai à moitié avachi sur la
tabl , joue négligem avec la roulett .
paul volfoni
c'est de imag .
mme mado
le imag , ça m'amusait quand j'étai petit , j'ai passé
l'âge ! je di pa que loui était toujour trè social ,
non ... il avait l'esprit droit .
assi à côté mado , freddi joue négligem avec le jeton ,
qu'il lanc sur le tapi . aux dernièr parol mado , il se
tourn ver raoul , qui réagit mollement .
raoul volfoni
oh , di ... hé !
mme mado
quand tu parlai augment ou vacanc , il sortait son
flingu avant que t'ai fini . mai il nou tout même
apporté à tou la sécurité .
raoul tape sur la tabl et se lève d'un bond .
raoul volfoni
ramass le miett , vou appelez ça la sécurité , vou ?
vou savez combien il nou coûté le mexicain en quinz
an ? vou savez combien qu'il nou coûté ? oh , di leur ,
paul , moi je peux plu .
il se rassoit , en proie à une émotion intens .
paul volfoni
a cinq cent sac par moi , rien que loyer , ça fait
briqu par an , quatre-vingt-dix briqu en quinz an .
raoul volfoni
plu trent briqu moyenn par sur le flamb . vou
savez à combien arriv ? un demi milliard !
il se tourn ver tomat , assi à côté lui en face mado .
raoul volfoni
et toi , pareil pour la petit ferm .
il s'emport peu .
raoul volfoni
ben di que c'est pa vrai !
tomat s'amus à empil de jeton . il rest trè calm .
tomat
j'ai rien di !
assi à côté tomat , bastien , le porte-flingu de volfoni ,
pui à côté lui , paul , toujour avachi sur la tabl et occupé à
jouer avec la roulett .
raoul volfoni
ben moi , je di que je lâcherai plu une tune ! et je vou
invit à tou en fair autant .
a côté freddi , l'ami théo fume une cigarett , et à côté
lui , théo fume cigar . théo est donc assi l'autr côté
la roulett , en face paul . il parl calmement avec son léger
accent allemand .
théo
vou invitez , vou invitez ... c'est trè aimabl , mai il y
de invit ...
raoul volfoni
qu'est ce qui te gêne , toi ?
théo se tourn pour regard raoul droit dan le yeux .
théo
le climat ... troi mort depui hier , si ça doit tomber
comm à stalingrad ... une foi ça suffit . j'aim autant
garder me distanc .
raoul se lève . il s'emport progressiv au fur et à mesur
qu'il parl .
raoul volfoni
di donc , t'essaierai pa nou fair porter le chapeau
de foi ? faut le dire tout suit , hein ? il faut
dire : « monsieur raoul , vou avez buté henri , vou avez
buté le deux autr mec . vou avez peut être aussi buté
le mexicain , pui aussi l'archiduc d'autrich » ...
pénich - pont - extérieur nuit
sur ponton , bâti sur la rive à côté la pénich ,
distingu , dan halo lumièr au milieu la pénombr
ambiant , pascal et à côté lui folac , une sacoch à la main .
pascal
hé ! léo , c'est moi , pascal .
il agit le bra . on entend une voix qui répond .
leo ( voix off )
j'arriv ... qui est avec toi ?
léo , habillé en marini , march sur le toit la pénich , venant
la cabin conduit .
pascal ( voix off )
je sui avec le notair .
fernand grimp sur une échell qui la rive , en contreba
du ponton , pour atteindr le pont la pénich .
léo , qui vient d'apercevoir fernand , ramass une gross clé
anglais par terr .
leo
tu di que vou ête deux , vou ête troi ...
pascal
j'annonc le employé , pa le patron ...
leo
possibl , mai j'attend ordr monsieur raoul .
léo regard , avec visag peu aimabl , fernand s'avanc ver
lui . fernand , san prévenir , lui balanc violent coup po
dan le menton .
léo recul sou le coup et bascul dan l'eau
fernand se lèche peu la main qui vient frapper léo . derrièr
lui , folac et pascal grimp à leur tour sur le pont par
l'échell . folac , portant impermé noir et chapeau feutr ,
regard léo , que l'on entend barbot et gémir dan l'eau .
maitr folac
c'est curieux chez le marin ce besoin fair de
phrase ...
pascal leur fait sign le suivr ver l'entré la pénich .
pascal
allon !
fernand pouss folac devant lui .
pénich - sall de jeu - intérieur nuit
le personn présent n'ont pa changé posit . la sall est
just peu plu enfumé . raoul est debout en train
« harangu se troup » .
raoul volfoni
si vou marchez tou avec moi , qu'est-c qu'il fera votr
fernand ? ... un procè ?
on frapp à la port . bastien se lève pour aller ouvrir la port .
mai , d'un gest , raoul l'arrêt , et fait sign à freddi d'aller
ouvrir . freddi se lève et se dirig ver la port . il débloqu le
verrou et ouvr la port .
fernand lui assèn violent coup po dan le menton . freddi
à reculon et s'écroul contr le mur .
fernand entr , immédiat suivi pascal , qui pistolet
dan chaqu main .
bastien , qui était resté debout , gliss la main sou sa vest pour
prendr son arm .
raoul volfoni
laiss .
folac entr le dernier , et enlèv son chapeau . il salu
courtois le personn présent .
maitr folac
bonsoir messieur ! madam !
fernand s'avanc dan la pièc .
raoul volfoni
je croyai pa t'avoir invité ...
monsieur fernand
mai t'avai pa à le fair , je sui chez moi .
il march lentement ver raoul .
monsieur fernand
qu'est ce que t'organis ? un concil ?
bastien cherch à s'interpos . fernand le repouss .
monsieur fernand
tu permet ?
bastien gliss la main sou sa vest , mai , d'un sign , raoul lui
enjoint rester calm .
raoul volfoni
je le avai réuni pour décider ce qu'on faisait pour le
mexicain , rapport aux obsèqu .
fernand enlèv son manteau et le donn à bastien , qui le laiss
tomber par terr .
lentement , fernand contourn la tabl jeu .
monsieur fernand
si c'est de obsèqu du mexicain dont tu veux parler ,
c'est moi que ça regard , mainten si c'est cell
d'henri ...
il est arrivé derrièr la chais raoul , dont il tient le
dossier à deux main .
monsieur fernand
... tu pourrai peut-êtr le prendr à ta charg .
fernand s'assoit sur la chais raoul .
raoul volfoni
non , ça va pa recommenc , je vai pa encor endoss le
massacr .
d'un claquement doigt , fernand donn l'ordr à tomat se
lever . ce dernier , la pipe au bec , s'exécut .
monsieur fernand
on parlera ça peu plu tard .
folac s'instal sur la chais tomat , ouvr sa sacoch , et en
sort de dossier .
monsieur fernand
pour l'instant d'autr petit problèm à régler ,
figure-toi . priorité aux affair . je commenc par le
commenc .
il prend l'un de dossier que folac vient déposer sur la
tabl .
monsieur fernand
honneur aux dame . madam mado je présume ?
mme mado
elle-mêm .
fernand feuillèt le dossier mado .
monsieur fernand
chère madam , maîtr folac m ' a fait quelqu ...
pffff ... quelqu embarra dan votr gestion , momentané
j'espèr . souhaiteriez-v nou fournir quelqu
explic ?
il sort paquet cigarett sa poch . mado répond en fumant
une cigarett planté dan long fume-cigarett .
mme mado
le explic , monsieur fernand , y en deux :
récession et manqu main d'oeuvr . ce n'est pa que la
clientèl boud , c'est qu'el l'esprit ailleur . le
furtif , par exempl , complètement disparu .
freddi se relèv lentement et rejoint son sièg à côté mado . il
se mass le menton et l'air peu sonné .
monsieur fernand
le furtif ?
mme mado
le client qui vient en voisin ... bonjour mesdemoisel , au
revoir madam . au lieu descendr mainten aprè dîner ,
il rest devant sa télé , pour voir si par hasard il ne
serait pa peu l'homm du vingtièm siècl .
( note : « l'homm du vingtièm siècl » était jeu télévisé ,
trè célèbre à l'époqu du film , puisqu diffusé sur la seul et
uniqu chaîn télévision qui existait alor . il avait débuté en
1961 et s'est terminé en 1964 . )
fernand allum une cigarett , et l'écout patiem .
mme mado
et l'affectueux du dimanch ... disparu aussi . pourquoi ?
pouvez-v le dire ?
monsieur fernand
encor la télé ?
mme mado
l'auto , monsieur fernand ! l'auto !
monsieur fernand
ah ! ...
folac taill tranquil son crayon .
monsieur fernand
mai dite moi , vou parliez pénuri main d'oeuvr
tout à l'heur ...
mme mado
alor là , monsieur fernand , c'est désastr ! une bonn
pensionnair , ça devient plu rare qu'un femm ménage .
ce dame s'export , le mirag africain nou fait tort
terribl . et si ça continu , ell iront à tombouct à la
nage .
monsieur fernand
bien , je vou remerci , madam mado , recausera tout
ça ...
a côté mado , freddi l'air prêt à s'endormir sur sa chais .
mado se lève et s'éloign .
fernand referm le dossier mado . il prend autr dossier , et
regard folac .
monsieur fernand
qui est-c , le mec du ju pomm ?
folac , la point son crayon , lui indiqu théo .
freddi est mainten écroulé sur la tabl .
théo
ce doit être moi dont vou voulez parler !
monsieur fernand
di moi , dan ta branch , ça va pa trè fort non plu ,
hein ! pourtant du pasti vrai ou faux , en boit encor ?
théo rican et prend autr cigar dan la boît posé à côté
lui .
théo
moin qu'av ... la jeuness français boit de eaux
pétillant , et le ancien combatt , de eaux
régime .
fernand regard folac , qui sourit .
théo
pui surtout il y le whiski .
monsieur fernand
et alor ?
théo
c'est le drame ça , le whiski ...
pénich - antichambr de la sall de jeu - intérieur nuit
pascal et bastien se sont installé , assi côte à côte , dan
l'antichambr la sall jeu . pascal toujour pistolet à
la main , et surveil ce qu'il se pass dan la sall , par la
port ouvert . bastien regard le pistolet pascal et émet
petit sifflement .
bastien
di donc , je le connai pa , celui-là . il est nouveau ?
pascal
c'est le petit dernier chez beretta . je te le conseil
pour le combat prè , et pui pour le coup à traver la
poch , ou le métro ou l'autobu .
théo ( voix off )
le whiski ...
pascal
mai note , hein ? faut en avoir l'usag , san ça , au prix
actuel , l'amortit pa .
bastien
le prix s'oubli , la qualité rest , c'est pa l'arm
tout le mond , ça ! t'a eu ça par qui ?
pascal
par l'oncl antonio .
bastien
le frère berth ?
pascal
oui .
bastien sembl songeur . pascal se pench pour suivr ce qui se
pass dan la sall jeu .
pénich - sall de jeu - intérieur nuit
théo
tout ça pour vou fair comprendr , monsieur fernand , que
le pasti perd l'adhérent chaqu jour . le client devient
dur à suivr .
mado apport une théièr et une tass sur la tabl . freddi dort
toujour sur le tapi jeu .
fernand l'air peu fatigué par la longu tirad théo sur le
whiski . il repos lourdement sa tête sur sa main .
monsieur fernand
oh tu sai , c'est petit peu dan tou le domain
pareil , moi si je te parlai motocultur ...
il s'arrêt net , et referm le dossier théo .
monsieur fernand
ouai enfin !
mado donn une tass thé à fernand .
mme mado
j'espèr qu'il est encor chaud .
monsieur fernand
merci .
fernand écrase sa cigarett pour boir son thé .
monsieur fernand
bien ... et mainten à nou ...
il regard raoul , qui se tient debout derrièr folac , la
cigarett au bec . a côté lui , tomat pri la place laissé
vacant par bastien . paul s'est assi à côté tomat .
monsieur fernand
dan votr secteur , pa problèm , le jeu jamai aussi
bien marché .
raoul volfoni
que tu di !
monsieur fernand
ce qui vou chagrin , c'est la comptabilité . vou ête de
homm d'action , je vou ai compri , et je vou ai arrangé
votr coup .
raoul volfoni
t'arrang , t'arrang , et si était pa d'accord ?
monsieur fernand
tu va voir que c'est pa possibl , j'ai adopté le systèm
le plu simpl .
il prend le document que lui tend folac .
monsieur fernand
tien , regard ! on prend le chiffr l'anné dernièr ,
et le report .
paul tend la main ver la roulett pour jouer avec . raoul lui
donn une claqu sur le bra .
raoul volfoni
arrêt , toi !
tomat , toujour sa pipe au bec , regard fernand .
tomat
l'anné dernièr , battu de record !
monsieur fernand
et bien , ben vou le égalerez cett anné ! vou avez
l'air en plein form , là ? gai , entrepren ,
dynamiqu ...
il boit son thé .
raoul volfoni
et en plu , il nou charri , c'est complet .
monsieur fernand
pascal !
pascal entr dan la sall .
pascal
oui , monsieur fernand .
monsieur fernand
tu passera à l'encaiss chez ce messieur sou
huitain .
raoul se tourn ver pascal .
raoul volfoni
c'est ça , pui si pay pa , tu nou bute ?
pascal hauss le épaul .
pascal
hé , monsieur raoul ...
fernand repos sa tass .
monsieur fernand
bien , messieur , il ne rest plu qu ' à vou remerci
votr attent ...
il remet le document dan le dossier , qu'il donn à folac . il
regard tout le mond et se lève .
monsieur fernand
madam ...
il s'inclin légèrement devant mado . folac rang le dossier
dan sa sacoch . fernand récupèr son manteau et pass devant
raoul , suivi folac , qui remet son chapeau en place sur sa
tête . tomat fait tranquil une réussit .
raoul volfoni
bastien ! accompagn ce messieur !
pascal , suivi fernand et folac quittent la pièc . bastien
sort derrièr eux , et referm la port derrièr lui .
mado , tout en fumant son long fume-cigarett , regard raoul d'un
air narquoi .
mme mado
toi , raoul volfoni , peut dire que tu en es ?
raoul volfoni
un quoi ?
mme mado
un vrai chef .
raoul ne sembl pa apprécier l'insult sous-jacent dan le
propo mado . il la foudroi du regard .
raoul volfoni
mai y connaît pa raoul , ce mec ? y va avoir réveil
pénibl . j'ai voulu être diplom à caus vou tou ,
éviter que le sang coul , mai mainten c'est fini . je
vai le travail en férocité , le fair marcher à coup
latt ! a ma pogn , je veux le voir ! et je vou promet
qu'il demandera pardon et au gard à vou ...
on frapp à la port . raoul se précipit , à grand enjambé ver
la port , qu'il ouvr d'un gest vif . il prend le po fernand
en plein figur , et va s'écrouler sur le mur d'en face .
fernand , dan l'encadr la port , se mass légèrement la
main . pascal , derrièr lui , port son manteau .
monsieur fernand
j'avai oublié : le dix pour cent d'amend ... pour le
retard .
il jett regard froid dan la pièc , pui se dirig rapid
ver pascal , qui lui donn son manteau . il s'éloignent tou le
deux .
raoul est assi par terr , appuyé sur le mur .
raoul volfoni
il osé frapper . il se rend pa compt .
théo tourn vaguement la tête ver lui , et se remet tranquil
à téter son cigar , pendant que raoul se mass le menton .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
jean ouvr la port d'entré . fernand entr , suivi folac . on
entend la musiqu classiqu en fond sonor . folac ôte son
chapeau et abord jean en souriant .
maitr folac
cett petit fête m ' a rajeuni vingt an . monsieur naudin
quelqu peu bousculé monsieur volfoni senior .
jean pri la sacoch folac , pui il prend le manteaux de
deux homm .
jean
me compliment , monsieur .
fernand tend le doigt ver l'endroit d'où provient la musiqu .
monsieur fernand
qu'est ce que c'est encor que ça ?
jean sourit et écart le bra en sign d'impuiss .
jean
ohhh ! ...
manoir du mexicain - petit salon - intérieur nuit
fernand entr dan la pièc , qui baign dan une semi-pénombr . la
musiqu devient plu présent . en constat ce qu'il se pass
dan la pièc , fernand se met le main sur le hanch .
on voit le do du canapé , qui été tiré devant la cheminé , où
flamb feu boi . au moment où fernand allum la lumièr ,
patricia et antoin se relèvent du canapé , sur lequel il étaient
allongé . antoin sembl agacé par l'intrus fernand .
antoin delafoy
oh non , au moment où la petit flûte allait répondr au
cor , vou ête odieux !
patricia
c'est vrai , tonton , ce choses-là ne se font pa .
monsieur fernand
ah , patricia , je t'en prie , hein ?
a côté la cheminé , électrophon est posé sur une tabl
marbr . un disqu est en train tourner dessu .
patricia
qu'est ce qui vou arriv , mon oncl ? vou avez été
contrarié dan vo affair ?
fernand se dirig ver l'électrophon , et relèv le bra du
tourne-disqu .
monsieur fernand
oh , à pein .
fernand se tourn ver antoin , le main croisé derrièr le
do . on sent sa colèr contenu . il regard furtiv le pie
du jeun homm .
monsieur fernand
si ça ne vou fait rien , monsieur delafoy , j'aimerai bien
avoir une petit explic . mai remettez d'abord vo
chaussur , vou ête ridicul .
antoin delafoy
qu'est ce que vou voulez que je vou expliqu , cher
monsieur ?
patricia allum une cigarett sur l'une de bougi allumé .
monsieur fernand
tout ça , lumièr tamisé , musiqu douc , et vo godass
sur le fauteuil , loui xvi en plu !
antoin delafoy
la confus peut encor s'expliqu , mai le term sont
inadéquat .
antoin va récupérer se chaussur posé sur petit
fauteuil ... style loui xv !
monsieur fernand
ah , parc que c'est peut être pa du loui xvi ?
antoin delafoy
euh non ! c'est du loui xv . remarquez , vou n'ête pa
tombé loin , mai surtout le sonat corelli ne sont pa
la musiqu douc .
il s'assoit sur le fauteuil pour remettr se chaussur .
monsieur fernand
oui , ben pour moi , c'en est . et je sui chez moi !
il haussé le ton sur la dernièr phrase .
antoin point le doigt ver lui .
antoin delafoy
ah , j'aim ça , la thèse est osé , mai comm tout le
thèse , parfait défendabl .
il se lève son fauteuil , et s'avanc ver fernand , semblant
tout à fait à son ais , malgré la situat .
antoin delafoy
nou allon donc , si vou le voulez bien , discut la
musiqu par rapport au local , l'élixir et du flacon , du
contenu et du conten .
il termin sa phrase en bafouil peu , car fernand vient
lui jeter regard ne peut moin aimabl . fernand se mass le
visag , pour tacher rester calm , et se dirig ver patricia .
il plaqu se deux main sur la cheminé .
monsieur fernand
patricia , mon petit ... je ne voudrai pa te paraîtr vieux
jeu , ni encor moin grossier . l'homm la pampa , parfoi
rude , rest toujour courtoi , mai la vérité m'oblig à te
le dire : ton antoin commenc à le briser menu !
antoin delafoy
si nou parlion moi pendant que vou dînerez ?
fernand ne le regard même pa et s'adress à patricia .
monsieur fernand
bon , toi , tu va monter dan ta chambr !
il lui arrach sa cigarett de main et la pouss ver la port .
patricia
bonn nuit , antoin .
fernand éject patricia dan le vestibul , dont la port est
resté ouvert . patricia ne demand pa son rest et s'éloign en
courant . fernand revient ver antoin d'un pa décidé .
monsieur fernand
et quant à vou , brillant jeun homm ...
il l'attrap par le bra et le pouss ver la sorti . antoin
just le temp ramass son veston sur fauteuil .
antoin delafoy
ne vou donnez pa la pein , je connai le chemin ...
monsieur fernand
justement , faudrait voir à l'oublier , hein !
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
antoin delafoy
ce n'est pa du tout gentil , oncl fernand .
il est mainten devant la port d'entré , que fernand ouvr pour
lui .
monsieur fernand
monsieur fernand , s'il vou plaît . aller hop !
fernand le pouss dehor , mai antoin résist .
antoin delafoy
soit , le manièr y gagneront ce que l'affect y perdra .
monsieur fernand
et bien , c'est ça . pensez donc à moi .
il claqu la port , se retourn et s'arrêt net , levant le yeux
ver l'escali .
patricia observé la scène , debout sur la quatrièm ou cinquièm
march l'escali .
patricia
vou m'avez terribl déçue , vou n'avez pa été gentil
avec antoin .
monsieur fernand
oui , et bien , j'ai fait ce qu'aurait fait ton père , figure-
toi . il jamai pu support le voyou , là .
patricia
antoin , voyou ? antoin est grand compositeur , il
du génie .
monsieur fernand
et bien , le géni se balad pa pie nu , figure-toi !
hein ?
patricia
et sagan ?
fernand ne sait visibl quoi répondr à cett dernièr
répliqu . peut-êtr d'ailleur qu'il ne sait pa qui est françois
sagan .
patricia le regard en rican , et se remet en march dan
l'escali , aprè lui avoir tiré la langu .
fondu enchaîné .
manoir du mexicain - sall a manger - intérieur jour
un peu plu tard .
fernand , en chemis , et la cravat peu dénoué , est en train
manger une cuiss poulet , qu'il tient dan sa main . en fond
sonor , et assez fort , entend la musiqu qu'écoutai antoin
et patricia . la pochett du disqu est appuyé sur la corbeil qui
contient la bouteil vin . sur cett pochett , peut lire
« corelli » . fernand lève de yeux légèrement inquiet ver la
porte-fenêtr .
derrièr le rideau , peut apercevoir deux silhouett qui
bougent .
fernand pliss le yeux , en essay comprendr ce qui se
pass .
la porte-fenêtr s'ouvr , et pascal entr dan la pièc .
pascal
bonsoir !
il est suivi par bastien , qui fait sourir et petit sign
tête à fernand . pui il referm la fenêtr , et tire le rideau .
monsieur fernand
qu'est-c qui vou prend ? vou ête louf , non ? qu'est-c
que c'est que ce façon d'arriv en plein nuit par le
jardin ?
pascal
on ne voulait pa sonner à cett heure-là , réveiller tout
la maison . si la demoisel se posait de question . a cet
âge-là , imagin .
bastien
et pui , avait à vou parler .
fernand dévisag bastien .
monsieur fernand
vou , je vou ai déjà vu quelqu part ...
bastien
tout à l'heur , chez le volfoni . j'étai l'autr côté .
monsieur fernand
bon , ben asseyez-v , je sui en train becter .
il gliss la pochett du disqu entr son do et le dossier la
chais .
pascal
alor là , est vraiment confu !
le deux homm prennent chacun une chais et le instal
autour la tabl devant fernand . bastien s'assoit , mai pascal
rest debout .
pascal
voilà , si est venu à deux , y une raison ! bastien ,
c'est le fil la soeur mon père , comm qui dirait
cousin direct ... vou saisissez la complic , monsieur
fernand .
monsieur fernand
non , pa encor !
pascal s'assoit .
bastien
ah , forcément , t'a pa donné à monsieur fernand me
référenc
il se lève et prend air solennel .
bastien
premièr gâchett chez volfoni , cinq an labeur , nuit
comm jour , et san accroc .
pascal , la main , rassoit bastien sur sa chais .
pascal
vou la voyez ce coup-là , l'embrouil ? dan le mond de
cave , appel ça ca conscienc , nou dit :
point d'honneur . entr vou et le volfoni , il va fair
vilain temp . en suppos que ça tourn à l'orag , bastien
et moi , est sûr se retrouv face à face , flingu en
pogn , avec l'honnêteté qui command tirer . ah non ,
truc à décimer une famil .
il hochent la tête tou le deux .
monsieur fernand
ouai , je voi ...
il prend une bouteil champagn dan seau .
monsieur fernand
vou voulez boir coup ?
bastien
non , non , merci , jamai entr le repa .
pascal
moi non plu , chez nou c'est la règle : santé , sobriété .
bastien
on en trop vu qui se sont gâté la main aux alcool .
monsieur fernand
je peux rien vou reproch , le histoir famil , ça ,
c'est comm une croyanc , ça forc le respect . bon , alor ,
qu'est ce que vou proposez ?
pascal
bastien donné sa démission à monsieur raoul .
fernand boit le verr champagn qu'il vient se servir .
monsieur fernand
la tienn va suivr ?
pascal
je peux pa fair moin , monsieur fernand , faut comprendr .
monsieur fernand
je comprend .
fernand rest pensif , et suit sa pensé en voix off .
monsieur fernand ( voix off )
ouai , quand la protect l'enfanc coïncid avec la
crise du personnel , faut plu comprendr , faut prier !
fondu au noir .
manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour
fernand , en costum gri , est en train lire une dissert
rédigé par patricia , assi dan confort fauteuil .
monsieur fernand
« et si la vieill définit n'avait pa tant servi à
propo racin et corneil , nou dirion que bossuet
peint dieu tel qu'il devrait être et que pascal l ' a peint
tel qu'il est » ... et ben , di donc .
il retourn la copi , et regard la note .
monsieur fernand
comment ? il t'ont donné que seiz sur vingt ?
il se lève .
monsieur fernand
ben , permet moi te dire qu'il y vont peu fort , hein ,
parc que moi , là , je t'aurai donné plu .
patricia
vou ête trè gentil , mon oncl ...
monsieur fernand
non , patricia , mon enfant , mercredi dernier , quand je sui
arrivé , nou dérivion et le navir faisait eau tout
part ...
en parlant , fernand s'est approché d'une glace accroché au mur , et
dan laquel voit jean entrer dan la pièc .
jean
un monsieur , au téléphone , appel montauban .
l'interlocuteur sembl ... comment dirais-j ? ... peu
rustiqu , le genr agricol .
fernand sort la pièc .
manoir du mexicain - un autr salon - intérieur jour
fernand prend le combiné téléphoniqu et le port à son oreil .
un grand panneau vitré , inséré dan le mur , sépare le petit salon
du salon où se trouv le téléphone , ce qui permet voir
patricia , qui écout avec attent ce que dit son « oncl
fernand » .
monsieur fernand
allo oui ? ... oui , c'est moi ... ça va , ça va ... alor ? ...
hein ? ... oui ... oui ... oui , ben , si je sui pa rentré
vendredi , c'est que j'ai pa pu ... et ben , je ne sai pa ,
moi ... huit jour , peut être quinz ...
manoir du mexicain - petit salon - intérieur jour
patricia suit toujour la convers téléphoniqu fernand ,
pendant que jean lit la dissert la jeun fill .
monsieur fernand
et ben , y qu ' à fair le nécessair ... enfin , c'est quand
même formid , qu'on dirait qu ' à chaqu foi que je
m'absent , c'est toujour pareil , faut toujour qu ' y ait
de histoir ... et ben , démerdez vou ...
il raccroch d'un gest rageur , et s'éloign du téléphone .
jean
« et pascal l ' a peint tel qu'il est » ... eh ben , moi ,
j'aurai donné à mademoisel vingt sur vingt , et en cotant
vach .
patricia lui fait beau sourir .
patricia
vou ête gentil .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
folac et fernand discut . folac sembl peu énervé .
maitr folac
vou savez combien il rest au compt courant ? soixant
mill , briqu ...
monsieur fernand
ben qu'est ce que ça veut dire ? y aurait du coulag ?
maitr folac
du coulag , oh , c'est bien plu simpl ... y que l'argent
qui devait rentrer sou huitain , n'est toujour pa
rentré .
le téléphone sonn . folac fait le tour la vitrin
napoléonienn pour aller répondr .
maitr folac
y que l'éducat la princess , cheval , musiqu ,
peintur , etc ... atteint budget « élyséen » . et y que
vo dépens somptuair ont presqu de allur
africain .
il décroch le téléphone .
maitr folac
allô oui ? ... oui ... oui ... il est là . une second .
monsieur fernand
qui est-c ?
maitr folac
justement ... raoul volfoni .
il tend le combiné à fernand .
monsieur fernand
ah , tout même ! ...
fernand sourit en mettant le combiné à son oreil . folac
l'écout en prenant une cigarett dan paquet dan sa poch .
monsieur fernand
allô ? ... alor enfin compri ... casqu !
pénich - bureau - intérieur nuit
raoul , assi sur le bureau , en costum rayé , est en train
parler au téléphone .
raoul volfoni
oh ben , tu fai l'obsess , t'e la proie de idé
fix . je te téléphonai seulement pour t'avertir qu ' à la
distilleri , y sont en plein baccara , tu devrai t'en
occup , c'est ton rôle , grand chef .
paul , assi derrièr le bureau , écout la convers grâce à
l'écouteur courtoisi du téléphone .
monsieur fernand ( voix au téléphone )
mai quoi tu t'occup ?
raoul volfoni
tu voi comm t'e injust , cherch à t'oblig , t'e
encor pa satisfait .
distilleri - premier étage - intérieur jour
tomat , théo , son ami et freddi sont installé dan une sort
salon aménagé au premier étage la distilleri , avec de meubl
ancien peu dispar et mal assorti . tomat , théo et freddi
sont assi dan de fauteuil , et l'ami théo sur le march
l'escali . freddi est en train lire roman .
tomat
tu croi que raoul sera tombé dan le pièg ?
théo
il n'aura pa résisté à la joie d'annonc une mauvais
nouvel à l'autr imbécil .
tomat
c'est étonnant que le butor n'ait pa déjà téléphoné .
théo
y de impulsif qui téléphonent , y en d'autr qui se
déplacent ...
bruit klaxon insist . l'ami théo sursaut . théo , lui ,
rest calm .
théo
... et voilà !
il se lève .
tomat
et c'est volfoni qui portera le chapeau .
théo
t'e rassuré ?
tomat
ouai .
théo
en voilà qui est pratiqu sorti du bagn .
il récupèr pistolet , l'arm , pui le gliss dan la poch
intérieur sa vest .
théo
mainten , ce n'est plu qu'un affair patienc . dan
moi , le volfoni ...
il fait , avec son pouc , le gest que le empereur romain
faisaient pour signifi la mise à mort d'un gladiateur .
théo
... et le affair du mexicain , ça deviendra théo , tomat
et cie .
il claqu de doigt . son ami s'approch . théo ramass cendrier
sur une tabl .
théo
planqu ça , de mégot à la pommad rose , l'homm cro-
magnon pourrait trouver ça bizarr .
nouvel appel klaxon , encor plu insist que le premier . théo
allum sa cigarett sur une bougi .
théo
voilà , voilà , arriv .
il regard tomat .
théo
allez , dan cinq minut ... vou filez .
théo sort du « salon » . le rest du premier étage est total
désert , bien que ce soit local trè vast , san aucun cloison .
théo le travers d'un pa rapid .
nouvel appel klaxon .
théo descend petit escali qui mène au rez-de-chaussé .
distilleri - rez de chaussé - intérieur jour
fernand , en costum gri , venant l'extérieur , entr dan une
sort hangar dan lequel sont empilé , dan savant désordr ,
de centain bouteil vide .
monsieur fernand
alor ça vient , oui ?
une voix vient du haut l'escali . fernand lève la tête .
théo ( voix off )
voilà , j'arriv ...
il arriv en ba l'escali et regard fernand avec surpris .
théo
vou , monsieur fernand ?
monsieur fernand
ben quoi ? ça l'air t'épater ?
théo
raoul volfoni est ridicul ! je lui avai demandé
m'envoy chauffeur , pa vou déranger .
fernand regard , avec intérêt , le bric-à-brac qui l'entour .
trônant au milieu de bouteil vide , empilé sur de étagèr ,
ou rangé dan de casier , est installé impos alambiqu en
métal poli .
monsieur fernand
bon , tout façon , mainten , je sui là . di donc ...
entr parenthès , c'est pa commod à trouver ton coin ,
là , ça fait une plomb que je tourn autour !
théo
la polic tourn autour depui dix an , ell jamai
trouvé . c'est pour ça que je regretterai cet endroit .
monsieur fernand
et pourquoi tu di ça ?
théo
par euh ... désenchant . vou n'ête jamai en proie au
vagu à l'âme , monsieur fernand ?
monsieur fernand
ma foi , j'en abus pa , non .
théo
vou n'avez peut-êtr pa le même raison . vou avez
gagné la guerr ... vou .
monsieur fernand
bon , d'accord , j'ai gagné la guerr , mai si je sui
dérangé exprè , c'est pa pour défiler , hein ? alor , où
est-c que tu veux en venir ? qu'est ce qui se pass ?
théo
et bien , voilà ce qui s'est passé .
il désign quelqu chose la point son cigar . fernand
regard dan la direct qu'il indiqu .
théo
un chargement tout prêt . six million pasti . un client
qui attend tout ça entr onz heur et minuit à
fontainebleau .
il sortent du bâtiment .
distilleri - cour - extérieur jour
théo
et bien , nou le livron pa .
monsieur fernand
pourquoi , qu'est ce qui te gêne ?
théo
notr dernier chauffeur est parti hier pour le sahara , dan
le pétrole , à caus de prime , de zone et de assur
social ... le goût lucr , l'esprit nouveau .
fernand inspect le camion chargé casier à bouteil .
monsieur fernand
un chauffeur , ça se remplac , non ?
théo
monsieur fernand , le transport clandestin ne réclame pa
seulement de compétenc , mai l'honnêteté .
il rejoint fernand prè du camion .
théo
contrair aux affair régulièr , paie comptant ...
en liquid . ça peut tenter le âme simpl .
monsieur fernand
ben moi , je voi qu'un solut ! tu prend le bout
boi et tu livr .
théo
faut pouvoir !
monsieur fernand
comment ça ?
théo
la nuit ... en plein milieu la rout , homm armé , en
uniform , qui agit une lantern et qui crie « halt » ,
qu'est ce que vou fait ?
monsieur fernand
je m'arrêt , bien sûr , je pass pa dessu !
théo
et bien , c'est pour ça que vou avez encor votr permi !
il rican .
théo
moi pa !
fernand réfléchit .
monsieur fernand
bon ... le papier du bahut sont en règle au moin , oui ?
théo
tout est en ordr ! mai monsieur fernand , vou prétendez
pa ...
fernand ouvr la port et mont au volant du camion .
monsieur fernand
quand y briqu en jeu , je prétend n'import quoi .
j'ai conduit de tracteur , de batteus , et toi qui
parlai guerr , j'ai même conduit char patton .
théo
ce n'est pa ma marqu préférée .
fernand sembl peu gêné .
monsieur fernand
oui ... bon ben di donc , moi j'aimerai bien savoir où je
livr , parc que fontainebleau , ben , c'est grand !
théo
vou connaissez la pyramid .
monsieur fernand
hmm .
fondu enchaîné
rout de campagn - extérieur nuit
une rout désert dan la nuit . le camion fernand approch ,
tout phare allumé .
on entend la voix théo , qui termin se explic .
théo ( voix off )
il y aura une cadillac noir , arrêté à l'embranch
melun .
camion - intérieur nuit
fernand conduit , cigarett à la main .
rout de campagn - extérieur nuit
théo et tomat sont assi au bord la rout . théo se réchauff
en buvant du café à partir d'un thermo . a côté tomat , une
mitrailleus est posé sur son socl support . tomat allum son
briquet pour consult sa montr .
tomat
il devrait être passé . tu voi pa qu'il soit tombé sur
barrag , ce cave ! ce serait beau !
théo
il tient pa la moyenn , c'est tout . avec le prétentieux ,
c'est toujour pareil ...
il pass son café à tomat et remont le col sa vest .
théo
« moi je , moi je » . sur le terrain , plu personn .
plu loin , le camion roul toujour sur la rout . il pass , san
que fernand ne s'en rend compt , devant une moto , planqué au
bord la rout , tou feux éteint , avec l'ami théo assi
dessu . just aprè le passag du camion , la moto allum son
phare , et l'ami théo s'élanc à la poursuit du camion .
la moto roul derrièr le camion . le conducteur ne port pa
casqu . il rattrap le camion , pui le doubl .
la moto est mainten devant le camion . ell arriv en vue d'un
bosquet d'arbr dan lequel freddi est planqué . l'ami théo
fait de appel phare .
freddi allum une puissant lamp torch , et fait , lui aussi , de
appel lumièr .
tomat , dan sa planqu , reçoit le appel lumineux .
tomat
j'ai l'impress qu'on annonc monsieur dugommi .
théo
je croi qu'il va le regrett , son char patton .
tomat et théo s'allong derrièr leur mitrailleus .
freddi attend que la moto soit passé , pui il jett de clou à
quatr point sur la rout .
gro plan sur le clou et le camion qui arriv droit dessu .
camion - intérieur nuit
fernand essai redress le camion qui , avec le quatr pneu
crevé , n'est plu dirig .
le camion fonc dan panneau publicitair vantant l'apéritif
« martini » !
rout de campagn - extérieur nuit
le camion vient s'arrêter brutal sur le panneau
publicitair , qu'il défoncé .
dan leur planqu , théo actionn la mitrailleus , pendant que
tomat guid le ruban ball dan l'arm .
de impact ball troue la paroi du camion .
camion - intérieur nuit
fernand se couch sur la banquett .
le pare-bris et tout le vitr du camion éclatent , mai
restent en place , s'étoilant en petit particul , selon le
princip du verr sécurit .
rout de campagn - extérieur nuit
dan leur planqu , théo arrêté tirer et regard dan la
direct du camion .
tomat
mai qu'est ce que t'attend , allume-l !
théo se remet à tirer .
sou le tir la mitrailleus , le chargement du camion finit par
s'enflamm .
camion - intérieur nuit
le flamm arriv dan la cabin . fernand se redress .
rout de campagn - extérieur nuit
théo continu à tirer . tomat , debout derrièr lui , le tire en
arrièr
tomat
ça va , filon . ça va , ça va , ça va , ça va !
théo est atteint d'une tell frénésie que tomat du mal à le
détacher la mitrailleus . il regard tou deux dan la
direct du camion .
le camion est total en flamm .
camion - intérieur nuit
le costum fernand est déchiré au coud . fernand arrach le
coussin l'un de sièg du camion et le projett dan le pare-
brise . le verr éclaté ce dernier se détach ver l'extérieur
du camion , ouvrant ainsi une sorti possibl pour fernand , qui se
dégage la cabin du camion .
rout de campagn - extérieur nuit
fernand est allongé dan le feuill mort la forêt . il ramp
pour s'éloigner du camion san être repéré par se adversair .
fondu enchaîné .
pénich - bureau - intérieur nuit
paul est assi derrièr le bureau , lunett sur le nez . raoul est
debout devant lui , et fume cigar .
raoul volfoni
petit frère , crois-moi , le mond modern va ver la
centralis !
paul volfoni
et tomat , qu'est ce que t'en fai ?
raoul volfoni
ben , s'il faut virer tomat , le virera .
on frapp à la port . raoul travers la pièc pour ouvrir .
raoul volfoni
moi , je connai qu'un loi , cell du plu fort .
il ouvr la port , et prend le po fernand dan la figur . il
recul en titub jusqu'au mur , devant lequel il s'écroul .
paul se pench légèrement pour regard son frère .
fernand entr dan la pièc , le cheveu en batail , et le coud du
costum toujour déchiré . on comprend qu'il est venu direct
du lieu l'accid à la pénich . il claqu la port et tourn
le verrou . quand il se retourn , constat que sa vest est
déchiré aussi dan le do , et même brûlée .
paul relèv la tête et sourit à fernand .
paul volfoni
c'est une mani , qu'est ce qui te prend ?
fernand ignor raoul toujour assi par terr contr le mur et se
dirig ver le bureau . il prend une gross sacoch cuir posé
sur le bureau et la retourn , vidant tout ce qu'el contenait sur
le papier paul , qui se recul légèrement et enlèv se
lunett . pui il contourn le bureau ver le coffre-fort , qui est
grand ouvert . il s'accroupit et commenc à remplir la sacoch
liass billet banqu .
monsieur fernand
vou ête sur la pent fatal , le gar ! vou vou
endettez , troi briqu camion plu briqu
pasti .
paul volfoni
on peut savoir quoi tu caus ?
monsieur fernand
une autr foi ! hein ?
paul volfoni
bon !
monsieur fernand
ce soir , je sui pa d'humeur à bavard , figure-toi .
paul volfoni
bien !
il pose la sacoch sur le bureau pour la fermer .
monsieur fernand
tout m'irrit !
paul volfoni
bon bon !
il travers la pièc en jetant rapid regard à raoul , qui se
relèv lentement . il sort et claqu la port derrièr lui . raoul
se touch le menton .
on frapp à la port . raoul se dirig ver la port . il déjà la
main sur la poigné , lorsqu'il se tourn ver son frère , et lui
chuchot :
raoul volfoni
t'e toujour cinquant pour cent dan l'affair ?
paul volfoni
ben ... bien sûr !
raoul fait deux pa dan la pièc et désign la port du pouc .
raoul volfoni
alor va ouvrir !
fondu au noir .
manoir du mexicain - extérieur nuit
de nombreus voitur sont garé devant l'entré du manoir . on
entend une musiqu assez puissant qui provient l'intérieur
la maison , mai cett fois-ci , il ne s'agit plu musiqu
classiqu , mai musiqu plu modern , musiqu dans .
tout le fenêtr du rez-de-chaussé sont illuminé .
la 404 fernand se gare à côté d'une petit voitur anglais
décapot et décapoté . fernand sort sa voitur , et le
propriétair la décapot , jeun homm élégamment habillé ,
fait le tour la sienn . il fix la houss , qui protèg la
capot lorsqu'el est rangé derrièr le sièg arrièr , comm
c'est le ca actuel . fernand fait quelqu pa , et s'arrêt ,
visibl mécontent la musiqu dans qu'il entend dan le
manoir . le jeun homm le regard , intrigué . pui il fait quelqu
pa ver lui , en fumant sa cigarett d'un air distingué .
le jeun homm
convoc : neuf heur !
fernand se retourn .
le jeun homm
j'ai l'impress , mon cher , que nou ne somm pa en
avanc .
fernand revient ver sa voitur , dont il ouvr le coffr .
le jeun homm
vou ête ami pat ou copain d'antoin ?
fernand prend la sacoch dan le coffr , qu'il referm . il lanc
rapid regard au jeun homm , et se dirig ver le manoir .
le jeun homm
je demand s'il la saut ?
fernand se retourn ver le jeun homm .
monsieur fernand
si qui saut qui ?
le jeun homm
ben ... antoin ... patricia ...
fernand soupir , pose la sacoch sur le coffr sa voitur , pui
flanqu une raclé au jeun homm . on ne le voit pa actuel
frapper le jeun homm , mai en entend le bruit
caractéristiqu . fernand récupèr sa sacoch et se dirig ver le
manoir .
le jeun homm est étalé dan sa voitur , une jamb sur le pare-
brise , et l'autr jamb par-dessu la portièr . il est
complètement sonné . le essuie-glac balaient inutil le pare-
brise .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
plan rapproché sur la port d'entré . la musiqu est encor plu
puissant . on voit fernand à traver le vitr la port . il
frapp trè fort sur la port . un type , qui était adossé au mur
prè la port , tourn la tête ver lui , et ouvr la port .
fernand entr et regard autour lui , d'un air à la foi surpri
et mécontent . une fill se trémouss en rythm devant lui . fernand
referm la port . d'autr invité , assi alentour , marqu le
rythm la musiqu . d'autr danseur apparaiss dan le
champ .
plan en plongé du haut l'escali . le vestibul est plein
jeun gen en train danser . d'autr , debout dan l'escali ,
marquent le rythm . fernand , prè la port , contempl cett
scène san bouger . jean travers le vestibul , plateau à la
main .
retour sur plan moyen fernand , qui sembl plu en plu
mécontent . il aperçoit jean et l'appel .
monsieur fernand
jean ?
jean
une second , monsieur .
jean entr dan salon , son plateau à la main .
fernand travers le vestibul .
manoir du mexicain - un salon - intérieur nuit
antoin et patricia sont en train se bécoter . antoin relèv la
tête et aperçoit fernand .
antoin delafoy
le cercl famil s'agrandit .
patricia regard dan la direct fernand , avec de yeux
peu effrayé . ell pouss antoin ver coin plu discret .
fernand travers le salon ver l'endroit où jean est en train
servir le invité . il bute dan jeun homm qui est dan son
chemin .
une jeun fill légèrement éméchée
encor peu , jean , s'il te plaît .
jean
tu picol trop toi , tu va être rond .
une jeun fill légèrement éméchée
va donc m'en chercher une autr bouteil , s'il te plaît .
jean
mai oui .
la jeun fill s'éloign . fernand se rapproch jean . un jeun
homm , qui vient , lui aussi d'être servi , s'éloign jean , qui
sourit béatement .
le jeun homm
tchiao .
en voyant fernand , le sourir jean s'effac .
monsieur fernand
jean ? où est patricia ?
jean fait petit sign d'impuiss .
monsieur fernand
et maîtr folac ?
jean
à la cuisin ... il aid , lui .
jean dit le dernier mot sur ton léger reproch . fernand
le regard façon peu aimabl , pui travers le salon , en
essay d'éviter le danseur , et en cherchant visibl
patricia .
dan coin discret , antoin et patricia observ la scène . il
se parlent en chuchot .
antoin delafoy
continu cacher , c'est trè désagréabl .
il regard tou le deux dan la direct fernand .
fernand continu à zigzagu entr le invité , tenant toujour sa
sacoch à la main .
patricia ( voix off )
oncl fernand ?
fernand se retourn . patricia vient ver lui . fernand sembl
peu en colèr .
monsieur fernand
ah te voilà , toi ! et c'est ça que t'appel une petit
dînett au coin du feu , hein , di ? alor tu va
m'expliqu petit peu mainten , hein ?
ell l'entraîn dan coin plu calm que la pist dans .
ell regard la manch déchiré son veston .
patricia
d'où viens-tu ?
fernand regard dan la direct d'un group , que l'on ne voit
pa , mai qui , à l'express affiché sur le visag fernand ,
sont visibl dan une posit assez intim . d'une main
autoritair , patricia leur fait sign dégager . deux fill et
garçon sortent la pièc .
monsieur fernand
de ... chez de ami .
patricia
ah ! de ancien para ? vou avez évoqué le bon vieux
temp , cooptat , close combat , vou avez joué au lance-
flamm ...
fernand pose brutal sa sacoch sur la tabl , prend une
bouteil whiski et se sert verr .
un invité lui tend une petit bouteil d'eau gazeus .
l'invité
sec ou à l'eau ?
on sent que fernand est sur le point perdr encor son sang-
froid . il arrach la bouteil de main l'invité . patricia
fait à l'invité sign discret dégager . celui-ci sort
calmement , en regard fernand d'un oeil peu aimabl .
monsieur fernand
chez soi , ça fait plaisir , hein ?
patricia
oh ! je t'ai demandé la permiss d'invit de ami ,
t'étai d'accord . tu sai qu'il sont tou d'excellent
famil ? celui qui vient t'offrir du scotch , tu sai
qui c'est ? jacqu le tellier , le fil du contre-amir .
fernand boit son verr à grand gorgé .
patricia
écout , tu tien toujour à ce que je pass mon bacho ,
alor soit logiqu !
fernand récupèr sa sacoch , et va pour s'éloigner , mai patricia
l'arrêt .
patricia
oui , le bacho san relat , c'est la charru san le
boeuf , le tenon san la mortais , une nièc san son petit
oncl ! en fait , c'est rien . avou que tu n'avai jamai
pensé à ça , hein ?
fernand écouté tout le petit discour patricia , débité sur
ton peu enjôleur , avec une impati qu'il du mal à
contenir .
monsieur fernand
c'est fini , oui ?
fernand va pour sortir , patricia le retient nouveau .
patricia
entr nou , à quoi penses-tu en général ?
monsieur fernand
à montauban ... ne devrait jamai quitter montauban !
il dégage la main patricia son épaul , et sort à grand
enjambé . patricia le regard partir en haussant le épaul .
manoir du mexicain - cuisin - intérieur nuit
folac est seul dan la cuisin , en costum gri , assi devant une
tabl encombré bouteil vide champagn , seau à glace ,
et surtout tout ce qu'il faut pour confectionn de sandwich
et de canapé . d'ailleur folac beurr canapé . la port
s'ouvr , fernand entr et referm la port derrièr lui . folac se
tourn ver lui , et lui parl sur ton trè badin .
maitr folac
charmant soiré , n'est ce pa ? vou savez combien ça va
nou coûter ? deux mill franc ... nouveaux !
fernand s'avanc lentement ver la tabl , l'air sévère , pendant
que folac continu à beurrer se canapé .
monsieur fernand
y en qui gaspil , et y en d'autr qui collect ...
du bra , il dégage , san ménagement , espac libr sur la tabl .
il y dépose lourdement la sacoch , qu'il ouvr . de billet
débordent la sacoch et tombent sur la tabl .
monsieur fernand
qu'est ce que vou dite ça ? hein ?
folac sourit . jean entr dan la cuisin . fernand met la main sur
la sacoch . jean referm la port , et pose son plateau sur plan
travail derrièr folac .
jean
faudrait encor de sandwich à la puré d'anchoi , il
partent bien ceux-là .
il se retourn et voit la sacoch .
monsieur fernand
le voilà , vo encaiss en retard ... et encor avec
une avanc en plu .
folac regard la manch déchiré fernand .
monsieur fernand
le volfoni ont essayé flinguer , oui maîtr .
maitr folac
ce n'est pourtant pa leur genr .
monsieur fernand
et ben ça prouv qu'il ont changé genr . voilà .
jean fait le tour la tabl et ouvr une port du buffet .
gro plan sur une boît à biscuit . la main jean plong dan la
boît , et en sort pistolet , que jean arm .
il met le pistolet dan la poch intérieur sa vest avec
petit sourir .
jean
quand ça chang , ça chang , faut jamai se laisser
démonter .
maitr folac
vou croyez qu'il oserai venir ici ?
monsieur fernand
le con , ça ose tout ! c'est même à ça qu'on le
reconnaît .
bruit sonnett insist .
gro plan sur tableau . le voyant n° 1 s'allum .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
plusieur coupl sont en train danser dan le vestibul . a
traver la vitr la port , voit le visag de frère
volfoni . il continu à sonner , mai personn , parmi le
danseur , ne sembl le entendr . final , l'une de danseus
se rend compt leur présenc et ouvr la port . raoul entr
suivi paul , qui referm la port d'un coup pie . il
regard autour d'eux , peu surpri .
paul volfoni
t'e sûr que tu t'e pa gouré crèche .
raoul lui répond d'un ton irrité .
raoul volfoni
je gour jamai , en rien .
il avanc à traver la foul de danseur , suivi son frère . il
passent dan salon .
manoir du mexicain - un salon - intérieur nuit
raoul dévisag le danseur , cherchant une tête connu . de
bouteil sont posé sur meubl . une jeun fill se tourn
ver eux , verr dan chaqu main .
la jeun fill
scotch ou ju fruit ?
paul va pour prendr le verr qu'on lui tend , mai raoul , le
main enfoncé dan le poch , foudroi la fill du regard .
raoul volfoni
c'est rien !
la fill s'éloign avec se deux verr , san demand son rest .
raoul la regard partir .
raoul volfoni
si c'est notr pognon qu'il sont en train d'arros , le
petit comiqu , ça va saigner ! ...
il avis jean au milieu de invité .
raoul volfoni
dite donc , mon brave .
jean s'avanc ver eux , l'air grave .
jean
monsieur ?
raoul volfoni
il est là , votr patron ?
jean
qui demandez-v ?
paul volfoni
monsieur fernand naudin .
raoul volfoni
monsieur fernand ... fernand l'emmerdeur , fernand le
malhonnêt , c'est comm ça que je l'appel , moi .
jean
si ce messieur veulent bien suivr ...
jean s'éloign à traver la foul de invité .
raoul volfoni
et comment .
il fait quelqu pa derrièr jean , pui se retourn ver son
frère .
raoul volfoni
alor , tu vien di !
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
jean , suivi raoul , pui paul , entr par une port situé
derrièr l'escali . il s'arrêt devant la port la cuisin .
jean
si vou voulez vou donner la pein d'entrer .
de la main , il leur montr le chemin . raoul entr , suivi paul ,
sou le regard froid et sarcastiqu jean .
manoir du mexicain - cuisin - intérieur nuit
folac est toujour assi à tabl , en train beurrer de
canapé . sur la tabl , la sacoch , débordant billet
banqu , est toujour grand ouvert . fernand est debout , en
chemis , en train s'essuy le main avec torchon .
raoul entr le premier , une main enfoncé dan l'une de poch
sa vest .
raoul volfoni
bougez pa ! le main sur la tabl . je vou prévien qu'on
la puissanc feu d'un croiseur et de flingu
concour .
jean entr derrièr eux , pistolet à la main . il referm la port
la cuisin .
jean
si ce messieur veulent bien le confier ...
raoul volfoni
quoi ?
patricia entrent en tromb dan la cuisin , plateau à la main .
san s'en rendr compt , ell écrase jean entr la port et le
mur .
patricia
ah me enfant , nou somm en pann sandwich .
ell sourit aux frère volfoni , et pose le plateau dan l'évier
devant fernand .
patricia
tu sai , mon oncl , si te ami veulent danser ...
ell ramass une assiett canapé posé devant folac et
ressort . jean , pistolet toujour pointé ver le volfoni , claqu
la port derrièr ell .
jean
allon vite , messieur , quelqu'un pourrait venir ,
pourrait se méprendr , et jaserait . nou venon déjà
frôler l'incid .
fernand continu à s'essuy le main tranquil .
monsieur fernand
tu sai ce que je devrai fair , hmm ? ... rien que pour le
princip ?
il jett son torchon . folac se lève et récupèr le pistolet
raoul dan sa poch . jean , planté derrièr le volfoni , le tient
toujour en joue . machinal , raoul se caress le menton .
raoul volfoni
tu trouv pa que c'est peu rapproché ?
folac tâte le haut la vest raoul , pour s'assur qu'il n ' a
pa d'autr arm . paul lui donn le pistolet qu'il tient à la
main . folac lui tâte le haut la vest .
paul volfoni
je te disai que cett démarch ne s'imposait pa . au fond
mainten , le diplom prendraient plutôt le pa sur
le homm d'action . l'époqu serait aux tabl rond et à
la détent . hein ? qu'est-c t'en pens ?
fernand le regard longuement .
monsieur fernand
je di pa non .
folac , le arm de volfoni à la main , sourit .
fernand s'assoit , et prend couteau et une tranch pain .
raoul volfoni
mai di donc , est quand même pa venu pour beurrer de
sandwich ?
fernand ne lui répond pa , et commenc à beurrer la tranch
pain .
paul volfoni
pourquoi pa ? au contrair , le tâche ménagèr ne sont
pa san nobless ...
il s'assoit sur une chais , le yeux rivé sur la sacoch
débordant billet banqu . raoul rest debout , le regard
sévère . folac dépose le pistolet de volfoni dan le tiroir
la tabl , pui se rassoit à sa place ... devant le tiroir ! jean
est toujour debout prè la port , arm au po .
paul volfoni
... surtout lorsqu'el constitu le premier pa ver
de négociat fructueus . hein ? ...
folac tend deux assiett à paul , une rillett , et une autr
avec de tranch pain mie .
paul volfoni
merci .
jean regard fernand , pui remet son arm dan la poch intérieur
sa vest . raoul lui jett regard en coin . jean sort la
cuisin . raoul affich sourir peu crispé et agit une boît
bonbon , probabl de cachou . fernand tend la main , et
raoul lui dépose bonbon dan la main . comm il est penché sur
la tabl , son regard ne peut quitter la sacoch billet . il
plong son autr main à l'intérieur , tout en continu à agit
sa boît bonbon , san se rendr compt que fernand retiré sa
main .
monsieur fernand
maîtr folac ...
raoul se redress , et arrêt d'agit sa boît .
monsieur fernand
... vou avez oublié planquer le motif fâcheri .
folac referm vivement la sacoch . raoul sourit niaisement .
folac prend la sacoch et la dépose sou la tabl . paul suit la
sacoch du regard . il rest néanmoin quelqu billet sur la
tabl .
paul volfoni
oh , monsieur fernand ...
monsieur fernand
tu connai la vie , monsieur paul ...
raoul s'assoit entr fernand et folac . il remet la boît
bonbon dan sa poch . fernand et folac se remett à beurrer
de tranch pain mie .
monsieur fernand
mai pour en revenir au travail manuel , là , ce que vou
disiez est finement observé . et pui , ça rest une base .
raoul volfoni
ça , c'est bien vrai , hein . si bricolait plu souvent ,
aurait moin la tête aux bêtise .
folac lui tend couteau et une tranch pain . raoul commenc
à beurrer la tartin .
raoul volfoni
ouai ! ...
on entend la port la cuisin qui s'ouvr .
la jeun fill éméchée ( voix off )
jean !
fernand , raoul et folac se retourn .
une jeun fill , visibl éméchée , vient d'ouvrir la port
la cuisin . c'est apparem la même jeun fill , qui , quelqu
temp auparav , réclamait déjà l'alcool à jean .
la jeun fill éméchée
ben , où il est , jean ?
paul , absorbé par son travail « tartinag » , n ' a même pa
relevé la tête .
monsieur fernand
qu'est ce que vou lui voulez ?
ell se pench sur la tabl en bouscul paul .
la jeun fill éméchée
y plu glace et y plu scotch !
fernand essai rester calm .
monsieur fernand
maîtr folac , donnez-lui de ju fruit , allez ...
une invite
pa ju fruit , du scotch . vo ju fruit vou
pouvez vou le ...
folac essai repouss la fill qui avanc ver fernand .
maitr folac
allon , mademoisel !
il réussit à la repouss , et prend air trè sérieux , presqu
sentencieux .
maitr folac
l'oncl patricia vou dit qu'il n ' y plu scotch ,
point c'est tout .
la jeun fill éméchée
vou n'avez qu ' à en achet , avec ça .
ell ramass une poigné billet , qui trainent encor sur la
tabl .
folac lui saisit fermement le poignet . en la voyant toucher à
l'argent , il instantané changé . de calm et pondéré , il est
devenu quasiment hystériqu .
maitr folac
touch pa au grisbi , salop !
il la regard sauvag , le dent serré , le lèvre
tremblant et le yeux agité tic .
raoul et fernand regard la fill d'un air sombr , presqu
menaç .
la fill , soudain effrayé , sort en titub la pièc et claqu
la port derrièr ell .
paul volfoni
de l'alcool à cet âge-là !
il soupir .
fernand sembl peu énervé .
monsieur fernand
ah non , mai c'est scandal , hein ?
raoul volfoni
ben ... nou par contr , est de adult ... pourrait
peut-êtr s'en fair petit ? hein ? ...
il continu à beurrer sa tranch pain , et regard fernand avec
petit sourir . fernand sembl calmé .
monsieur fernand
ça , le fait est . maîtr folac ?
du regard , il désign le cadavr bouteil sur la tabl .
folac se lève .
maitr folac
seulement , le tout venant été piraté par le môme .
qu'est ce qu'on fait , se risqu sur le bizarr ?
il se pench , ouvr une port du buffet , et en sort une bouteil
plein , qui contient bon litr d'alcool . ell ressembl à une
petit bonbonn , avec bouchon à vi et une petit poigné en
verr prè du goulot . sur l'étiquett , sont dessiné troi cart
à jouer , avec troi roi . au-dessu , en lettr gothiqu , est
écrit : « the three king » ( le troi roi ) , et en-dess , aussi
en lettr gothiqu , est écrit : « scotch whiski » .
maitr folac
ça va rajeunir personn .
raoul regard la bouteil en souriant .
raoul volfoni
ben , nou voilà sauvé .
folac s'assoit et commenc à dévisser le bouchon la bouteil .
maitr folac
sauvé , faut voir !
jean entr dan la cuisin , plateau vide à la main . il referm
la port et pose son plateau sur le buffet . il s'avanc ver la
tabl et regard folac remplir verr .
jean
tien , vou avez sorti le vitriol ?
folac tend le verr à fernand .
paul volfoni
pourquoi vou dite ça ?
maitr folac
hé ! ...
il rican et lui tend verr . paul le prend et le regard .
paul volfoni
il pourtant air honnêt .
jean pose d'autr verr sur la tabl et sourit à paul .
fernand inspect le contenu son verr .
monsieur fernand
san être franchement malhonnêt , au premier abord , comm
ça , il ... l'air assez curieux .
folac donn verr à raoul et en remplit autr pour jean .
maitr folac
il date du mexicain , du temp de grand heur , seulement
dû arrêter la fabric , y de client qui
devenai aveugl . alor ça faisait de histoir .
folac remplit autr verr pour lui-mêm .
raoul volfoni
allez !
il trinqu avec fernand , pui avec folac , qui trinqu aussi avec
fernand . jean trinqu avec paul , et fernand lève son verr ver
jean et paul .
raoul approch son verr se lèvre .
le autr le regard avec expect .
raoul finit par boir une gorgé .
le autr le regard avec encor plu d'attent .
raoul baiss son verr . il la voix peu rauqu .
raoul volfoni
ah ! faut reconnaîtr ...
il haut-le-coeur .
raoul volfoni
... c'est du brutal !
paul , lui , carrément le larm aux yeux .
( note - pour la petit histoir , lor du tournag la scène , le
copain jean lefebvr , qui jouait le rôle paul volfoni , lui
avaient fait une blagu . alor que l'accessoirist avait mi
l'eau coloré dan le verr , se copain , non seulement , lui
avaient vraiment mi l'alcool dan son verr à lui , mai avait
en plu rajouté du poivr ! se larm sont donc bien réell ! -
cett anecdot est d'ailleur raconté par jean lefebvr lui-mêm
dan l'un de bonu du dvd du film . )
paul volfoni
vou avez raison , il est curieux , hein ?
monsieur fernand
j'ai connu une polonais qu'en prenait au petit déjeuner .
il boit une gorgé à son tour . et c'est avec , lui aussi , une voix
peu rauqu , qu'il dit :
monsieur fernand
faut quand même admettr , c'est plutôt une boisson d'homm .
paul s'essui le yeux avec son mouchoir .
raoul finit son verr , paul aussi . fernand se racl la gorg avant
finir le sien .
folac finit son verr , claqu la langu , enlèv se lunett et
tomb la vest . jean finit son verr , le pose sur la tabl , prend
la bouteil et commenc à resservir tout le mond .
raoul boit une gorgé et se pench ver fernand .
raoul volfoni
tu sai pa ce qu'il rappel ?
fernand secou la tête en sign dénégation .
raoul volfoni
cett espèc drôleri qu'on buvait dan une petit taul
biên hoa , pa tellement loin saïgon . le volet
roug et la taulièr , une blond komac . comment qu'el
s'appelait , nom dieu ?
monsieur fernand
lulu la nantais .
raoul volfoni
t'a connu ?
fernand hauss le yeux au ciel .
paul sent le contenu son verr .
paul volfoni
je lui trouv goût pomm .
maitr folac
y en a .
raoul fait toujour se confid à fernand .
raoul volfoni
et bien , c'est devant chez ell que lucien le cheval s'est
fait dessoud .
monsieur fernand
et par qui ? hein ?
raoul réfléchit , mai ne trouv pa la répons .
raoul volfoni
ben voilà que j'ai plu ma tête .
monsieur fernand
par teddi montréal , fondu qui travaillait qu ' à la
dynamit .
fernand prend la bouteil pour se resservir . il sert d'abord
raoul .
raoul volfoni
tout une époqu !
fernand hoch la tête .
manoir du mexicain - salon - intérieur nuit
c'est mainten le temp de « slow » avec une musiqu plu
douc . derrièr la vitrin « napoléonienn » , coupl est en
train danser .
patricia entr dan la pièc avec une assiett à la main . ell se
dirig ver antoin , qui sembl peu rêveur .
patricia
tu boud ?
antoin répond d'une voix douc , presqu en chuchot
antoin delafoy
bouder moi , tu plaisant ... n'empêch que je commenc à en
avoir assez , moi , de amour clandestin . s'embrass par
téléphone ... même deux foi par jour , c'est bien mignon ,
mai je sui homm , moi , tu comprend ? tout ça à caus
ton oncl . écout , c'est vraiment trop bête , dirait
que vou avez tou peur lui . mai je vai aller lui
parler , moi .
patricia
tu va lui parler quoi ?
antoin embrass tendrement patricia sur la bouch .
antoin delafoy
je vai lui parler notr mariag , toi , moi ,
nou .
patricia
répète peu ce que tu vien dire !
antoin lui dépose petit bécot sur le lèvre .
antoin delafoy
de toi , moi .
patricia
oh non , just le premier mot . c'était le meilleur .
manoir du mexicain - cuisin - intérieur nuit
fernand vide le fond la bouteil dan le verr jean . tout
le mond est mainten en chemis , sauf paul et jean . folac
parl d'une voix visibl trè embué par l'alcool .
maitr folac
d'accord , d'accord , je di pa qu ' à la fin sa vie , jo le
trembleur , il avait pa peu baissé . mai n'empêch que ,
pendant le anné terribl , sou l'occup ' , il butait à
tout va. il quand même décimé tout une divis
panzer . ah !
raoul volfoni
il était dan le char ?
maitr folac
non , dan la limonad ...
il frapp sur l'épaul raoul .
maitr folac
soi à ce qu'on te dit !
raoul se met à pleurnich .
raoul volfoni
mai j'ai plu ma tête ...
maitr folac
il avait son secret , le jo .
il essai remettr se lunett , mai n ' y arriv pa et se
plant le branch dan le yeux . d'un seul coup , raoul
écarquil le yeux . il se lève lentement , trè raid .
raoul volfoni
c'est où ?
jean se lève avec difficulté sa chais .
jean
a droit , au fond du couloir .
raoul sort précipitam la cuisin et referm la port
derrièr lui . folac fini par arriv à remettr se lunett .
jean se rassoit .
maitr folac
et ... et ... et ... cinquant kilo patat , sac
sciur boi , il te sortait vingt-cinq litr troi
étoil à l'alamb . un vrai magicien , le jo .
il frapp violem la main sur la tabl et hauss le ton .
maitr folac
et c'est pour ça que je permet d'intim l'ordr à
certain salisseur mémoir qu'il feraient mieux
fermer leur claque-merd ! ah !
fernand se racl la gorg .
folac essai , avec beaucoup difficulté , d'introduir une
cigarett dan son fume-cigarett . paul le regard , le yeux dan
le vagu .
paul volfoni
vou avez beau dire , y pa seulement que la pomm , y
autr chose , ce serait pa de foi la betterav ?
hein ?
fernand dodelin la tête .
monsieur fernand
si , y en aussi .
paul sourit .
manoir du mexicain - salon - intérieur nuit
debout et appuyé de deux main sur la tabl , raoul , toujour bien
éméché , fait le yeux doux à patricia .
raoul volfoni
on vou apprend quoi , à l'école , mon petit chat ? le
joli fill en savent toujour trop . vou savez comment
je le voi , votr avenir ? vou voulez le savoir ?
raoul lâche la tabl , mai du mal à tenir debout . il fait
quelqu pa ver patricia , qui s'écart en riant .
patricia
non , non , non , non , non , non ...
il se raccroch à la tabl en affich sourir niai .
raoul volfoni
ben , je vai vou le dire quand même ...
patricia l'écout , bouch ouvert , ayant du mal à retenir son
hilarité .
raoul volfoni
je voi une carrièr international , de voyag , ouai ,
l'égypt par exempl , c'est pa commun ça , l'égypt ? et
pui , ce qui bien c'est que , là-ba , l'artist est
toujour gâtée .
patricia met la main devant sa bouch pour masquer son fou-rir .
ell regard ver antoin , qui vient d'entrer dan la pièc .
antoin delafoy ( voix off )
patricia ? ...
en voyant entrer « rival » , raoul affich mainten petit
air pincé , avec le yeux outrageus plissé .
antoin , lui , contrair à patricia , ne sembl pa trouver la
scène trè drôle , et c'est d'une voix sèche qu'il s'adress à
raoul .
antoin delafoy
monsieur désire un ... renseign ?
patricia lui répond sur ton badin .
patricia
non , monsieur proposait une tourné en égypt .
antoin delafoy
hein ?
raoul se sent soudain peu décontenancé devant l'allur
autoritair d'antoin .
raoul volfoni
non , je disai l'égypt ... comm ça ! j'aurai aussi bien
pu dire ... le liban .
antoin delafoy
je voi , monsieur dirig san dout une agenc voyag ?
patricia
mai non , voyon , chéri , monsieur fait la trait de
blanch , mai tu sai que c'est courant . allez , vien !
antoin sembl soudain trè en colèr , et patricia l'entrain hor
la pièc .
raoul soupir d'un air désabusé . il frapp de main l'une contr
l'autr .
manoir du mexicain - cuisin - intérieur nuit
folac ronfl , affalé sur la tabl . devant lui , la bouteil vide
whiski frelaté . une main pose une autr bouteil , légèrement
entamé , du même whiski frelaté à côté la premièr .
fernand attrap morceau pain mie , dan une assiett , et
le regard avec de yeux vagu .
monsieur fernand
je reprendrai bien quelqu chose consist , moi !
il mord dan le morceau pain .
en face lui , paul mâchouill , lui aussi , morceau pain .
assi à côté fernand , jean est , lui aussi , en train manger .
raoul entr dan la cuisin , d'un pa titub , referm la port ,
et s'approch la tabl . sa présenc réveill folac .
raoul volfoni
di donc ... ell est maqué à jaloux , ta nièc ? hein ?
je lui faisai brin causett , le genr réservé , tu
connai , mouss et pampr , voilà tout d'un coup qu'un petit
cave est venu chercher , le gro mot et tout !
fernand se lève lentement . il a , comm raoul , du mal à tenir
debout .
raoul est soudain peu effrayé par le regard menaç
fernand , qu'il pens lui être adressé .
monsieur fernand
quoi ? monsieur antoin !
fernand fait le tour la tabl , sourir narquoi aux lèvre .
folac se lève et le suit .
monsieur fernand
il s'agit pa lui fair franchir le port , il faut
peut-êtr le fair passer à traver .
il ouvr brusquement la port la cuisin , et sort , suivi par
folac .
raoul regard jean d'un air interrogateur .
jean termin tranquil son verr
jean
je serai pa étonné qu'on ferm !
manoir du mexicain - salon - intérieur nuit
fernand attrap antoin par le bra et le pouss ver le
vestibul .
monsieur fernand
dehor tout le mond ! allez le petit fill , au dodo !
dehor ! ...
antoin se dirig ver le vestibul , suivi par fernand et folac .
monsieur fernand
et le famil français , ça se respect , monsieur . le
foyer c'est pa de pute , hein !
antoin delafoy
une seul excus , monsieur , à cet excè familiarité ,
c'est l'excè boisson .
monsieur fernand
oh ! mai ...
il se tourn ver folac .
monsieur fernand
qui qu ' a bu ? hein ?
maitr folac
oh ! du ju pomm .
monsieur fernand
le tact , moi , monsieur antoin et à tout la band ... allez
hop .
il pouss antoin à traver le vestibul , sou le regard médusé
de autr invité . folac revient ver l'intérieur la pièc .
maitr folac
allez , allez dehor , ferm .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
fernand pouss antoin à traver tout le vestibul jusqu ' à la
port d'entré , que jean vient obligeam d'ouvrir .
monsieur fernand
allez , allez , allez , allez ...
il le pouss dehor . le autr invité , choqué , comment
l'évènement , mai , avec le bruit et la musiqu , ne comprend pa
leur parol .
manoir du mexicain - salon - intérieur nuit
folac pouss tou le occup du salon ver le vestibul .
maitr folac
allez , allez , allez , allez , allez ...
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
folac continu à pousser le invité ver la port d'entré .
maitr folac
la sorti c'est par là . allez oust .
un invité essai résister à la poussé folac en
s'accroch à meubl .
maitr folac
on retir sa main là . allez , allez .
manoir du mexicain - salon - intérieur nuit
raoul , l'oeil égrillard , pouss le jeun gen ver la sorti , et
en profit pour tripot le fill au passag . plusieur fill
crient .
maitr folac ( voix off )
barrez-v , je vou di . barrez-v .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur nuit
devant la port d'entré , fernand et folac pouss le invité
dehor .
au fond du vestibul , derrièr l'escali , paul pouss le
retardatair .
paul volfoni
allez au lit , au lit tout ça .
devant la port d'entré , raoul s'est joint à fernand et folac
pour pousser le invité dehor . il ne se rendent pa compt que ,
pri par leur élan , il poussent aussi paul dehor . fernand et
jean refer la port sur le dernier invité . fernand , raoul et
folac éclatent rire . jean le regard , l'oeil vagu , mai san
rire . a traver la vitr la port , aperçoit le visag
paul . il ouvr lentement la port . en le voyant , le troi homm
redoubl rire . fernand est même obligé s'asseoir . mai
jean , lui , ne rit toujour pa . il fait sign à fernand
regard ver l'escali .
fernand s'arrêt rire et regard ver l'escali . raoul et
folac , debout à côté lui , s'arrêtent aussi rire , et
regard ver l'escali .
a mi-chemin la premièr volé march , patricia le regard
avec une grand tristess dan le regard .
fernand se lève et regard ver l'escali . il titub peu et se
mass le visag . il regard jean , pui s'avanc ver l'escali .
folac et raoul regard patricia , visibl mal à leur ais .
raoul trouvé verr à moitié plein , qu'il tient à la main .
fernand , le main derrièr le do , se tourn ver se ami , pui
continu à avanc ver l'escali .
patricia est mainten en larm . ell se retourn et finit
monter l'escali quatr à quatr .
fernand se tourn ver raoul et folac .
monsieur fernand
bon ... on ... causait quoi ?
raoul volfoni
de notr jeuness .
folac se met à rican d'un rire d'ivrogn , qui devient fou-
rire . le autr le regard .
fondu au noir .
manoir du mexicain - chambr de fernand - intérieur jour
fernand est allongé sur le ventr , en pyjama . folac , lui aussi en
pyjama , le secou .
maitr folac
hé ... hé oh ! ... oh ! réveillez-v ! réveillez-v !
fernand se redress lentement sur son lit , mai il perd
l'équilibr et retomb à plat ventr , presqu en dehor du lit .
folac l'aid à se relev . fernand regard folac avec de petit
yeux , et la bouch visibl pâteus .
monsieur fernand
mai qu'est ce que vou faît là , vou ?
maitr folac
j'ai le regret vou fair savoir que mademoisel
patricia ne s'est pa rendu à son cour ce matin .
fernand se mass le visag .
monsieur fernand
quoi ?
folac se pench sur lui et hauss le ton .
maitr folac
patricia ... n'est pa allé aux cour ce matin .
l'institut vient téléphoner .
fernand se lève du lit ... avec une certain difficulté .
monsieur fernand
bien , je vou garanti qu'el va y aller , à son cour .
ell va même y aller tout suit , hein !
il finit se lever et enfil sa robe chambr , aidé par
folac .
manoir du mexicain - palier - intérieur jour
fernand travers le palier , suivi par folac , qui continu à
l'aider à mettr sa robe chambr . jean , toujour aussi
imperturb dan sa vest blanch , le regard passer . fernand
et folac entrent dan la chambr patricia .
monsieur fernand ( voix la chambr patricia )
mai ell est parti !
fernand se pench pour regard ce qu'il se pass dan la chambr .
manoir du mexicain - chambr de patricia - intérieur jour
fernand regard autour lui dan la chambr , d'un air désabusé .
il finit par s'asseoir sur le lit .
monsieur fernand
mai enfin , c'est pa possibl ?
maitr folac
vou avez connu sa mère ?
fernand soupir .
monsieur fernand
quel est le rapport ?
maitr folac
l'hérédité . cett mani qu'el avait , la maman ,
toujour fair la valis .
monsieur fernand
suzann « beau sourir » été élevé à bagneux sur la
zone . et , à seiz an , ell était sujet vedett chez madam
rein . alor je vou répète , je voi pa le rapport .
maitr folac
on pourrait peut-êtr ... prévenir la polic ?
monsieur fernand
vou voulez que le mexicain se retourn dan sa tomb ,
non ? sa fill recherché par le perdreaux . ah , y
vraiment de jour où vou déconnez ferm , hein ? jean !
jean entr dan la chambr .
jean
monsieur ?
monsieur fernand
dite donc , euh ... vou avez vu partir la petit , vou , ce
matin ?
jean
oui , monsieur , comm d'habitud , à huit heur .
monsieur fernand
et vou avez rien remarqué ?
jean
si monsieur , le valis .
fernand se tourn ver folac , l'air ahuri .
monsieur fernand
non mai ! ...
il se lève .
monsieur fernand
comment , c'est mainten qu ' y dit ça .
il se met à marcher long en larg dan la pièc .
monsieur fernand
bon dieu , c'est pa vrai , non mai c'est pa vrai .
comment ? une môme qui s'en va soit disant à l'école avec
se valoch et vou , vou trouvez ça naturel , vou ?
maitr folac
go on , on , on , he 'll break dirti face .
( traduct : continu , continu , continu , et il va te
casser ta sale gueul . )
monsieur fernand
ah , peut dire que je sui comblé .
il noue la ceintur sa robe chambr .
monsieur fernand
merci messieur , merci ! ah oui !
jean sourit à folac , et sort petit papier la poch
pectoral sa vest .
monsieur fernand
qu'est-c que c'est que ça ?
jean ouvert le papier sur lequel est écrit : « por 89 89 » et
en-dess : « 5532 na 75 » .
( note - jusqu'en 1963 , anné la sorti du film , à pari , le
indicatif téléphoniqu n'étaient , non pa de chiffr , mai de
lettr correspond aux troi premièr lettr du nom du
central auquel il étaient rattaché . por correspond donc à port-
royal . quant à ce qui est écrit sou ce numéro téléphone , il
s'agit du numéro d'immatricul du taxi , tel que le
immatricul étaient en vigueur jusqu'en octobr 2009 . le
deux dernier chiffr , 75 , signifi que le taxi est immatriculé
à pari )
jean
c'est le numéro du radio-taxi qu'el pri .
folac sourit . jean se tourn ver lui , et lui dit , sur ton
peu sec :
jean
ye sir !
( traduct : oui , monsieur ! )
le sourir folac s'effac son visag . jean , lui , sourit
béatement .
pari - une petit rue - intérieur jour
gro plan sur le logo « radio-taxi » collé sur le côté la
peugeot 404 noir .
le taxi se gare dan une petit ruell , presqu une impass .
a traver le pare-bris , voit le chauffeur du taxi , et assi
derrièr lui , fernand , portant costum sombr . il point du
doigt quelqu chose devant la voitur .
monsieur fernand
vou ête sûr que c'est là ?
chauffeur du taxi
un peu , j'ai coltiné le bagag à la troisièm baraqu .
du doigt , il désign l'immeubl .
monsieur fernand
non mai , ell est foll ?
il ouvr la port et sort du taxi .
chauffeur du taxi
c'est ce qu'on toujour tendanc à croir chaqu foi
qu'el nou font la mall .
taxi - intérieur jour
plan pri l'intérieur du taxi , comm si la caméra était posé
sur le sièg passag avant .
fernand se pench par la vitr ouvert du chauffeur .
monsieur fernand
attendez-moi , j'en ai pour cinq minut .
chauffeur du taxi
ah , j'aimerai mieux que vou appeliez collègu .
pari - une petit rue - intérieur jour
plan rapproché du chauffeur , vu par sa vitr ouvert .
chauffeur du taxi
si la petit dame voit , j'aurai le vilain rôle .
comprenez ... cafard , c'est pa beau .
il jett oeil sur le compteur .
chauffeur du taxi
six cinquant ... et pui nou , dan le métier , le
ruptur , le retrouvail , tout le fluctuat la
fess , préfère pa s'en mêler .
fernand sort une liass billet , et en extrait qu'il donn
au chauffeur , qui le met dan la poch pectoral sa vest .
chauffeur du taxi
moi j'ai collègu comm ça , transporteur cocu , y
s'est retrouvé criblé en plein jour , rue godeau , par une
maladroit .
fernand tapot nerveus sur le rebord la vitr baissé . le
chauffeur sort la monnai sa poch et tend une pièc à
fernand .
monsieur fernand
oui , bon ben , ça va , ça va !
chauffeur du taxi
voilà , monsieur , merci bien ...
fernand lui met une gross poigné pièc dan la main , et
s'éloign .
chauffeur du taxi
merci ... hé ! ...
fernand qui avait commencé à remont la ruell , se retourn ver
le taxi .
le chauffeur lui adress gentil sourir .
chauffeur du taxi
soyez quand même pa trop dur ...
immeubl d'antoin - palier - intérieur jour
gro plan sur la port l'appart d'antoin delafoy . un
porte-cart est vissé sur la port , porte-cart dan lequel est
glissé une cart visit , sur laquel est inscrit : « antoin
delafoy » , et en-dess : « compositeur » .
on entend deux coup frappé sur la port , pui le gro plan se
déplace la cart visit ver la poigné la port . la main
fernand tourn la poigné et la port s'ouvr . on voit la
silhouett fernand entrer dan l'appart .
appart d'antoin - couloir - intérieur jour
bruit percuss « musical » .
fernand entr dan le couloir d'entré l'appart , qui est
situé sou le toit l'immeubl . la parti haut du mur , côté
toit , est incliné . et le fenêtr sont de lucarn . fernand
referm la port derrièr lui . il avanc dan le couloir , se
dirig ver le son de percuss .
appart d'antoin - séjour - intérieur jour
la sall séjour l'appart est une grand pièc , sur le
mur desquel sont accroché plusieur instrument musiqu
conventionnel . du plafond pendent de cord sur lesquel sont
accroché de tube verr . dan angl , grand canapé
form arrondi . plusieur fauteuil sont disséminé dan la pièc
devant fernand , une structur métalliqu support diver
instrument percuss , certain reconnaiss , comm une
cymbal , d'autr inventé par le « compositeur » , par exempl de
pièc métalliqu qui tournent sur axe vertic .
travel le long la structur métalliqu . de ball ping-
pong tombent sur la cymbal , sur laquel ell rebondiss . a
côté la cymbal , bocal verr contient d'autr ball
ping-pong , pui découvr diver récipient chimist , pui
de robinet . le deux dernier robinet semblent peu antiqu .
ce robinet laissent tou couler de filet d'eau , d'import
variabl d'un robinet à l'autr . de micro sur pie sont posé
devant la structur métalliqu . le travel se termin sur
antoin assi devant une tabl installé devant une grand baie
vitré . sur cett tabl , sont posé troi magnétophon . de
ventilateur et une girouett tournent à côté d'antoin . de l'eau
glou-glout dan bocal .
antoin , sentant une présenc , se retourn , et découvr fernand ,
debout , le po sur le hanch .
antoin delafoy
ah nom dieu nom dieu , mai où faut-il s'expatri ,
mon dieu , pour avoir la paix ? au groenland , à la terr
feu ? j'allai toucher l'anti-accord absolu , vou
entendez ? ... absolu . la musiqu de sphère ... mai
qu'est-c que j'essai vou fair comprendr , homme-
sing !
le discour d'antoin été débité sur ton assez passionné , qui
ne sembl pa impressionn fernand . surtout , il ne sembl pa
beaucoup apprécier le robinet .
monsieur fernand
vou permettez ?
il tourn la manett d'un robinet pour l'arrêter . antoin pose sa
main sur la sienn .
antoin delafoy
ah non !
monsieur fernand
monsieur delafoy , quand vou en aurez terminé avec vo
instrument ménage ...
il ferm tou le robinet par un .
antoin delafoy
oh , j'attendai ça ...
la voix peu strident d'antoin sembl indispos fernand , qui
ressent encor le effet sa cuit la veill .
antoin delafoy
... me instrument ménage ? l'ironi du primat ,
l'humour louis-philippard , le sarcasm prudhommesqu .
il se déplace long en larg dan la pièc .
antoin delafoy
monsieur naudin , vou fait san dout autorité en matièr
bulldoz , tracteur et caterpillar , mai vo opinion
sur la musiqu modern et sur l'art en général , je vou
conseil ne le utilis qu'en suppositoir . voilà !
et encor , pour enfant . j'ajouterai qu'ay dormi à la
port chez vou , je comprend mal ...
il s'avanc ver sa tabl travail et arrêt se magnétophon .
fernand se mass le yeux . le ball ping-pong , ell ,
continu rebondir sur la cymbal .
monsieur fernand
où est patricia ?
antoin delafoy
je comprend mal , disais-j , votr présenc chez moi !
fernand , trè énervé mainten , hauss la voix .
monsieur fernand
où est patricia ?
patricia ( voix off )
ici , mon oncl ...
patricia vient d'apparaîtr à la port la cuisin , portant
petit tablier soubrett sur sa robe . fernand s'avanc ver
ell .
patricia
bonjour !
on entend toujour , en fond sonor , la musiqu « modern »
d'antoin .
monsieur fernand
mai enfin ... comment patricia , mai ... qu'est-c que tu
fai là ? qu'est ce que ça veut dire , tout ça ?
patricia , la main , lui désign l'intérieur la cuisin .
patricia
tu voi , je civett , je bain-maris , je ragougnass . bref ,
je donn à antoin tout apais dan l'avenir . logiqu
non ? il doit passer sa vie avec moi .
monsieur fernand
passer sa vie ?
patricia s'avanc ver fernand .
patricia
naturel , tu rest déjeuner avec nou ? chéri !
antoin delafoy
oui ?
patricia
tu devrai descendr chez l'italien , je croi que nou
allon manquer vin .
antoin delafoy
oncl fernand préfère le bordeaux ou le bourgogn ?
fernand se mass le temp , et antoin préfère ne pa insist .
antoin delafoy
hein ? ... ben , prendra le deux .
il s'éloign pour se préparer à sortir . fernand continu à se
masser le temp . patricia s'en aperçoit et le regard avec
inquiétud .
patricia
ça ne va pa , qu'est-c que tu ?
monsieur fernand
rien ... je devien louf , c'est tout !
patricia ( voix off )
oh , mon civet qui brûle !
appart d'antoin - cuisin - intérieur jour
dan la cuisin , patricia soulèv le couvercl d'une cocott ,
souffl dan la cocott et touill sa cuisin avec une cuiller en
boi . par la port ouvert , aperçoit fernand , toujour debout
au milieu du séjour .
patricia
tu peux venir , tu sai .
ell tourn la tête ver fernand , qui s'avanc lentement ver
ell .
monsieur fernand
écout patricia ... qu'est ce qui t ' a pri partir comm
ça ? hein ? tu nou fai fair mauvai sang du diabl ,
quoi !
patricia lui met sa cuiller en boi dan la bouch .
patricia
qu'est ce qui t ' a pri mettr antoin à la port ?
monsieur fernand
tu veux mon avi ?
patricia
c'est bien pour ça que je te le fai goûter .
monsieur fernand
et bien , il manqu du sel .
fernand s'énerv peu .
monsieur fernand
non , mai c'est pa ça qu'il s'agit , c'est mon avi
sur ton antoin .
patricia
mon antoin , tu ne croi pa si bien dire ...
ell ouvr le freezer son réfrigérateur
patricia
... il m'épous .
monsieur fernand
non , non , non , patricia , attent , ne nou emballon pa ,
hein ! d'abord est-c que tu l'aim ? ben ... est-c que tu
l'aim assez pour l'épouser ?
ell sorti bac à glaçon du réfrigérateur et le referm .
patricia
oh , presqu trop , c'est du gâchi . ça méritait une liaison
malheureus , tragiqu , quelqu chose d'espagnol , même
russ .
ell démoul le glaçon dan petit seau en verr .
patricia
allez , vien donc boir petit scotch , va , ça te fera
oublier ceux d'hier .
ell s'approch fernand .
monsieur fernand
hier , j'ai rien bu . alor , pa ça !
il joint le gest à la parol en mettant l'ongl son pouc sur
se incis supérieur .
ell sort la cuisin .
appart d'antoin - séjour - intérieur jour
patricia s'approch la tabl sur laquel sont disposé le
apéritif .
patricia
alor , pourquoi tu déambulai tout la nuit ? tu même
fait couler deux bain .
fernand entr lentement dan la sall séjour . il sembl peu
mal à son ais .
monsieur fernand
le nerf ! ...
il pass derrièr ell en se frottant peu nerveus le
main .
monsieur fernand
di moi , tu compt rentrer pa trop tard .
il s'assoit dan fauteuil .
monsieur fernand
oui , il faudrait pa que la futur belle-famil aill
s'imagin que ... que nou menon une vie bohèm , quand
même .
patricia donn verr à fernand .
monsieur fernand
parc que ton antoin , il est bien gentil avec se air ...
là ... mai tu va voir qu'il va nou fair surgir une
famil , comm tout le mond .
fondu enchaîné .
un peu plu tard .
antoin march long en larg dan la pièc , circul entr le
nombreux objet verr qui pendent du plafond . derrièr lui ,
patricia débarrass la tabl .
antoin delafoy
bref , seul rescapé d'une famil ébranlé par le guerr
colonial , le divorc et le accid la rout ,
papa , adolph amédé delafoy dit « le président » ,
personnag ... il collectionn le pendul et le
contravent , le déception sentimental et le
décorat . il le tout sauf la médaill sauvetag ,
la plu bell selon lui , mai la plu difficil à décrocher
quand est pa breton .
fernand l'écout , affalé dan fauteuil , en chemis et cigar
au bec . du pie , il fait sonner l'un de objet percuss en
verr qui pendent du plafond .
monsieur fernand
un homm curieux , dîtes-donc !
antoin delafoy
un père ... adolphe-amédé témoign en matièr d'art
pervers assez voisin de vôtre , défenseur puvi
chavann et reynaldo hahn ...
monsieur fernand
connai pa .
antoin delafoy
lui , si ! a ça , ce qu'il est convenu d'appel
grand honnêt homm . porté sur la moral et le soubrett ,
la religion et le jeton présenc ... vou connaissez sa
dernièr ? il vient se fair bombard vice-présid du
fond monétair intern .
monsieur fernand
oh ?
fernand sembl soudain trè intéressé . il se met à téter son
cigar d'un air pensif . derrièr lui , patricia , toujour occupé à
débarrass la tabl , le regard avec attent .
patricia
a quoi penses-tu ?
monsieur fernand
fond monétair ...
il fait clin d'oeil à patricia .
monsieur fernand
... pa bête , ça , tu sai !
manoir du mexicain - extérieur jour
dan le parc du manoir , théo est debout prè d'un petit kiosqu en
boi .
un peu plu loin , son ami , caché par arbr , observ le manoir ,
et plu particulièr la chambr fernand .
manoir du mexicain - chambr de fernand - intérieur jour
jean ouvr le rideaux et laiss entrer la lumièr dan la pièc .
pui il tourn la poigné la fenêtr .
jean , maîtr folac et patricia ( voix off )
happi birthday you , happi birthday you ...
fernand , allongé en pyjama dan son lit , ouvr le yeux , et
regard ce qui se pass au pie son lit .
debout devant le pie du lit , folac , en robe chambr sombr ,
tient petit paquet à la main . a côté lui , patricia , déjà
habillé d'une robe clair , avec collier perl autour du
cou , tient paquet plu grand derrièr son do . jean revient
la fenêtr , qu'il vient d'ouvrir , et se positionn à côté
patricia . lui aussi est déjà habillé en vest blanch , et tient
petit paquet à la main . il chantent tou troi , avec beaucoup
convict ... mai peu faux !
jean , maîtr folac et patricia
... happi birthday , fernand ... happi birthday !
patricia s'approch du lit .
patricia
bon anniversair , mon oncl !
ell l'embrass sur le deux joue et pose son paquet sur le lit .
maîtr tend son petit paquet ver le lit avec grand sourir .
maitr folac
joyeux anniversair , mon cher .
quelqu'un , que l'on ne voit pa ( peut-êtr patricia ) lui prend le
paquet de main .
fernand ouvr le paquet et en sort stylo .
jean , à son tour , offr son cadeau à fernand .
jean
good health happi , sir ! ... santé et prospérité ,
sir !
( traduct exact : bonn santé et bonheur , monsieur )
gro plan sur le cadeau jean : une pipe . fernand la retourn
dan sa main .
il la port à sa bouch , et aspir peu pour vérifier le tirag .
il sourit .
monsieur fernand
c'est vraiment trop gentil .
patricia ramass autr paquet , posé sur la tabl à côté du
plateau du petit-déjeun .
patricia
on m ' a apporté celui-là tout à l'heur .
ell s'approch du lit , tout en lisant ce qui est écrit sur le
paquet .
patricia
expéditeur : volfoni frère .
fernand tourn ver lui le paquet , que patricia tient toujour
dan se main . a son tour , il lit ce qui est écrit sur le paquet .
monsieur fernand
on beau avoir fait la paix , ça fait quand même quelqu
chose .
il regard folac , dont ne voit pa le visag , mai qui doit
sembler dubitatif , car fernand ajout :
monsieur fernand
oh si ... je doi dire que le gest est délicat .
patricia port le paquet à son oreil .
patricia
c'est sûrement une pendul , écout !
on entend tic-tac proven du paquet .
patricia met le paquet contr l'oreil fernand . d'un seul
coup , le visag fernand s'assombrit . il arrach le paquet de
main patricia , pui il se redress vivement sur son lit , et
lanc le paquet sur la pelous par la fenêtr ouvert .
par la fenêtr , voit le paquet qui explos sur la pelous ,
envoy valdingu le chais jardin , dont certain se
cassent en plusieur morceaux .
manoir du mexicain - extérieur jour
l'ami fernand s'éloign sa cachett , reven ver théo .
derrièr lui , prè du manoir , voit la fumé l'explos qui
se dissip lentement .
fondu enchaîné .
pénich - bureau - intérieur jour
plan rapproché sur le verrou la port , qui est ouvert . on
frapp , pui ouvr la port . fernand est debout dan
l'encadr , le visag menaç . derrièr lui , voit le bar
la sall jeu , et devant le bar , homm qui nettoi le tapi
jeu . fernand chant , le dent serré .
monsieur fernand
happi birthday you ...
raoul regard fernand d'un oeil surpri et interrogateur .
monsieur fernand ( voix off )
... happi birthday you ...
retour sur fernand qui continu à chanter .
monsieur fernand
... happi birthday you-ou- , happi birthday you ...
le po fernand se détend , et frapp raoul .
raoul à reculon en titub , et s'écroul contr le mur d'en
face .
paul , assi au bureau , ferm précipitam le coffre-fort . pui
il regard son frère assi par terr . il se lève , et march
lentement ver lui . il regard par la port , qui est resté
ouvert , la ferm rapid et tourn le verrou . il revient
ensuit ver son frère , toujour assi par terr contr le mur .
paul volfoni
il est parti .
raoul ouvr le yeux et regard son frère .
raoul volfoni
non mai , t ' a déjà vu ça ? en plein paix , il chant , et
pui crac ! bourre-pif ! mai il est complètement fou ,
ce mec .
il se lève . paul se précipit pour l'aider .
raoul volfoni
mai moi , le dingu , je le soign .
il se dirig ver secrétair , suivi par paul , qui le soutient .
il relèv la port du secrétair , et la couliss dan la parti
supérieur du meubl pour la maintenir ouvert .
raoul volfoni
je vai lui fair une ordonn ... et une sévère ...
il s'assoit sur une chais , et du secrétair , il sort paquet
bâton dynamit lié ensembl . sur le bâton dynamit , est
fixé une grenad .
raoul volfoni
je vai lui montrer qui c'est raoul .
il prend tournevi dan le secrétair .
raoul volfoni
aux quatr coin pari qu'on va le retrouv , éparpillé
par petit bout , façon puzzl .
il viss plusieur vi sur la bomb .
raoul volfoni
moi , quand m'en fait trop , je « correctionn » plu , je
dynamit , je dispers , je ventil .
il jett le tournevi à l'intérieur du secrétair . il prend deux
fil électriqu qui sortent la bomb pour le relier ensembl .
une étincel jaillit . raoul se recul précipitam dan le
bra son frère
manoir du mexicain - chambr de fernand - intérieur nuit
gro plan sur la port l'armoir , que la main fernand est en
train d'ouvrir . le main fernand fouill dan une pile
ling , et en sortent revolv .
fernand est en robe chambr sombr . il referm lentement la
port son armoir , et , tout aussi lentement , se dirig ver la
port ouvert sa chambr , le revolv en main . avant sortir ,
il s'arrêt et écout longuement . il met le revolv dan la poch
sa robe chambr , pui sort la pièc .
manoir du mexicain - extérieur nuit
façad arrièr la maison . une petit terrass étroit court le
long la façad . l'éclairag extérieur s'allum .
fernand sort lentement par une porte-fenêtr , pui il march le
long la terrass . au bout la terrass , petit escali
quelqu march descend ver le parc .
manoir du mexicain - garag - intérieur nuit
par la baie vitré du garag , voit fernand qui march le long
la terrass .
devant la baie vitré , une étagèr encombré d'objet aussi diver
qu'hétéroclit , comm en trouv dan ce genr local
( bouteil produit d'entretien , outil , etc . )
paul , en pardessu , et casquett sur la tête , est caché dan
coin sombr . par la baie vitré , voit fernand rentrer dan la
maison et fermer la porte-fenêtr . la lumièr extérieur du manoir
s'éteint . paul se tourn ver son frère . il soupir , pui
chuchot :
paul volfoni
on n'aurait pa dû venir .
raoul volfoni
ta gueul ! ...
derrièr paul , dan la pénombr , raoul prépare son matériel . il
prend une gross lamp électriqu , la pose sur une tabl et
l'allum . il chuchot :
raoul volfoni
assure-toi qu'il s'est recouché ! ...
paul hauss le sourcil , et se dirig ver la port d'accè
piéton du garag , qu'il ouvr pour sortir .
le capot la 404 fernand est ouvert , et raoul , penché sur le
moteur , sorti sa bomb d'une sacoch en cuir . il pose la sacoch
par terr et commenc à positionn la bomb dan le moteur . on
entend chat qui miaul . raoul se méprend sur le bruit et pens
que c'est son frère qui revient .
raoul volfoni
alor , y dort , le gro ? ben y dormira encor mieux
quand il aura pri ça dan la gueul !
le chat continu à miauler . appuyé sur le étagèr , fernand
écout raoul tout en se tapot nerveus le bra .
raoul volfoni ( voix off )
il entendra chanter le ang , le gugu montauban . je
vai le renvoy tout droit à la maison mère , au terminu
de prétentieux ...
cliniqu dugoineau - chambr de raoul - intérieur jour
raoul est allongé , en pyjama , sur lit d'hôpital . il
pansement sur le nez , une mèche dan une narin , et coquard sur
l'oeil . il maintient en place ling humid sur son front . il
sent une présenc dan la pièc et tourn la tête .
raoul volfoni
fumier va !
paul , en costum gri , est debout prè la fenêtr , petit
paquet gâteaux pâtissier à la main . il sembl peu mal à
son ais .
paul volfoni
ben ...
il sourit niaisement .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
gro plan sur journal . en titr premièr page : « énigm
dan l'affair du camion incendié » . et en dessou : « parmi le
bouteil pasti clandestin , transporté par le fraudeur ,
certain contenai l'essenc » et en-dess , une photo du
camion en train flamber . a côté la photo , voit une parti
d'un autr titr : « ben bella , maîtr absolu en algéri » , titr
qui rappel l'époqu au cour laquel se déroul le film .
monsieur fernand ( lisant le journal en voix off )
« énigm dan l'affair du camion incendié . parmi le
bouteil pasti clandestin transporté par le
fraudeur , certain contenai l'essenc » .
fernand , en robe chambr couleur clair , une cigarett à la
main , est assi derrièr bureau . il repli le journal , et le
pose sur le bureau .
monsieur fernand
évidem , ça brûle mieux .
pascal est assi , en face lui , sur le bord du bureau , et
bastien est debout à côté pascal .
pascal
oui , mai ... monsieur fernand , ce que vou avez fait aux
volfoni , c'est pa bien !
bastien
c'est surtout pa just !
fernand crois le bra .
monsieur fernand
ell est bien bell , celle-là ! comment ? il flinguent
à vue , il butent henri ...
pascal
justement pa !
il fait sign à bastien s'expliqu .
bastien
euh ...
il ne trouv visibl pa se mot , et se tourn ver pascal .
bastien
ah ! tien , expliqu , toi !
pascal
monsieur fernand ... si le volfoni vou avaient seringué ,
vou et henri , qui aurait été aux command , hein ?
d'un doigt autoritair , il désign bastien .
bastien
moi , premièr gâchett !
fernand sembl songeur .
monsieur fernand
et c'était pa toi ! ...
il pose le main à plat sur le bureau .
monsieur fernand
dites-donc ...
il se lève et contourn le bureau .
monsieur fernand
théo , l'ami fritz là , question mentalité , quell cote vou
lui donnez ?
pascal
ben , c'est pa du blanc-bleu .
fernand march long en larg dan la pièc .
monsieur fernand
ça vou ennuierait fair une petit commiss pour
moi ?
pascal
nou , si le volfoni sont plu dan le tourbillon !
bastien
présenté comm ça , la chose peut nou séduir !
monsieur fernand
et ben alor , vou pourriez peut être passer voir théo à sa
campagn . il san dout besoin parler ... causer ...
et à vou qu'il connaît bien , il se confierait peut
être ? ... hmm ? ...
fernand est revenu derrièr le bureau , sur lequel il récupèr sa
grand tass café .
pascal
je ne voi pa raison pour qu'il nou fass de
cachotteri .
bastien
je voi pa non plu ...
pascal
ou alor , ce serait vraiment le goût taquin !
fondu enchaîné .
une cabin téléphoniqu - intérieur jour
pascal et bastien sont , tou le deux , dan une cabin
téléphoniqu , devant « taxiphon » à l'ancienn , fonctionn
avec de jeton . c'est pascal qui tient le combiné .
pascal
alor voilà , monsieur fernand , est passé à la
distilleri . théo était pa là , est tombé sur tomat ...
curieux non ?
monsieur fernand ( voix dan le téléphone )
qu'est ce qu'il faisait là ?
pascal
mai détendez-v , monsieur fernand , il nou l ' a dit ce
qu'il faisait là .
pascal et bastien éclatent rire .
fondu enchaîné .
distilleri - rez de chaussé - intérieur jour
devant le gro alamb industriel , entouré vapeur , tomat est
allongé par terr .
théo ( voix off )
pauvr tomat ! je le voyai pa s'en aller si vite .
théo et son ami sont debout au milieu de étagèr bouteil
vide . il regard le cadavr tomat .
l'ami de théo
comm ça , aura pa à le fair , puisqu c'est par lui
qu'on devait clôturer .
théo saisit brutal son ami par le col sa vest et le
secou .
théo
c'est tout ce que t'a trouvé ? tu comprend que si tomat
est descendu , c'est que l'autr branqu compri et que ça
sera bientôt notr tour .
il repouss violem son ami , qui percut une étagèr à
bouteil . le bouteil tombent et éclatent par terr .
théo réfléchit peu et dit , d'une voix plu calm :
théo
seulement mainten , le droit pour nou .
l'ami de théo
le droit ?
théo sourit .
théo
légitim défens . avec moi , ça ne pardonn pa .
fondu au noir .
manoir du mexicain - extérieur jour
folac est debout derrièr une port fenêtr . il regard dan le
parc .
maitr folac
mon cher , nou avon la visit !
fernand , debout derrièr lui , sort la pièc . folac lève le
pistolet , qu'il tenait à la main , et tire dan le parc .
dan le parc , freddi , qui était visé par folac , court se cacher .
il tient aussi pistolet à la main .
il rejoint théo , caché derrièr arbr .
freddi
comm effet surpris , c'est réussi ! voilà qu'on se fait
flinguer ...
deux coup feu retentiss . freddi s'accroupit . théo lève son
arm , pistolet avec canon trè long . il tire en direct du
manoir .
folac est caché derrièr une fenêtr , en train visser
silencieux sur son pistolet . la ball , tiré par théo , troue l'un
de carreaux la fenêtr .
dan le parc , théo tire nouveau .
folac , derrièr la fenêtr , tire en direct du parc . son
pistolet , mainten muni d'un silencieux , fait le « plop »
caractéristiqu de silencieux .
caché derrièr arbr , théo ajust son tire en repos le canon
son arm sur son avant-bra .
folac se cach derrièr la fenêtr pour éviter la ball théo .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
une statu sur socl vole en éclat .
la statu était posé sur coffre-fort .
jean est accroupi devant le coffre-fort , dont il tourn le
bouton combinaison .
a côté lui , fernand bross , la main , le débri plâtre
sur son veston .
monsieur fernand
je te demand pa si tu sai le ouvrir !
jean ouvr le coffr . on y voit de liass billet banqu
sur l'étagèr supérieur , mai aussi , sur l'étagèr central , deux
pistolet . jean en tend à fernand .
jean
je ne demand pa à monsieur si monsieur sait s'en servir !
pendant que fernand arm son pistolet , jean en sort autr du
coffr .
manoir du mexicain - parc - extérieur jour
tout le arm , sauf cell théo , étant muni silencieux ,
ell font tout le « plop » caractéristiqu .
toujour derrièr sa fenêtr , folac tire dan le parc .
jean entr'ouvr la port d'entré , et inspect le parc .
folac , derrièr sa fenêtr , tire à nouveau .
jean tire depui la port d'entré .
caché derrièr arbr , à côté du petit kiosqu en boi , théo
tire en direct du manoir
caché derrièr le kiosqu , l'ami théo tire lui aussi .
caché derrièr buisson , freddi tire deux foi .
théo , derrièr son arbr , tire à nouveau . il se retourn , et
sembl trè surpri par ce qu'il voit . il cach son arm derrièr
son do .
marchand calmement dan une allé du parc , cann à la main , amédé
delafoy , le père d'antoin , se dirig ver le manoir .
théo l'observ derrièr son arbr .
amédé le voit , et lève son chapeau pour le saluer . il est trè
élégamment vêtu en sombr , avec noeud papillon .
théo s'inclin ver amédé en souriant .
amédé remet son chapeau et reprend sa march .
théo hauss le épaul , ne compren visibl pa qui peut
être cet étrang personnag .
amédé arriv prè du manoir .
jean , derrièr une fenêtr , le regard avec surpris .
jean
monsieur attendait quelqu'un ?
derrièr une autr fenêtr , fernand regard aussi amédé avec
surpris .
monsieur fernand
non ...
derrièr une autr fenêtr , au carreau brisé , folac aussi observ
l'arriv .
maitr folac
d'aprè monsieur , serait-c une feint l'ennemi ?
amédé mont l'escali qui mène au perron du manoir . arrivé à la
port d'entré , il appui sur le bouton la sonnett .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
plan rapproché sur la boît métalliqu cylindriqu , qui sert
porte-paraplui . jean y dépose deux pistolet .
jean va ver la port d'entré , qu'il ouvr . il pouss amédé ver
l'intérieur du manoir , pui claqu la port . amédé donn sa cann
à jean , et commenc à enlev son manteau ..
amédé delafoy
voulez-v m'annonc auprè monsieur fernand naudin ,
je vou prie .
jean
de la qui ? ...
jean , compren que amédé doit être sourd , hauss la voix .
jean
de la qui , monsieur ?
amédé donn son manteau à jean .
amédé delafoy
quoi , qu'est ce qu'il y mon ami ? articulez !
c'est presqu en hurlant que jean lui demand :
jean
de la qui , monsieur ?
amédé enlèv se gant .
amédé delafoy
ah ! ... de la du président delafoy , le père d'antoin
delafoy .
il donn son chapeau à jean , qui sort rapid du vestibul .
amédé , le gant à la main , rest là à contempl le décor , qui
sembl lui plair .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
jean entr dan la pièc , portant toujour le manteau , le chapeau
et la cann d'amédé . il entend coup feu , et se dirig ver
la fenêtr .
manoir du mexicain - extérieur jour
freddi court dan le parc , jusqu ' à piédest portant une
vasqu , et derrièr lequel il se cach .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
jean fait sign tête ver le vestibul .
jean
le président delafoy !
pui il regard nouveau par la fenêtr . derrièr lui , amédé
entr dan la pièc .
amédé delafoy
puisqu'on ne m'annonc pa , je le fai moi-mêm ...
il s'avanc dan la pièc , la main tendu . le coup feu , qu'il
n'entend visibl pa , continu à retentir .
amédé delafoy
président delafoy ...
fernand saisit amédé à bra le corp et l'entraîn dan coin
la pièc . jean sort la pièc . un vase , posé sur une commod ,
éclate sou l'impact d'une ball .
fernand et amédé sont mainten dan coin la pièc prè
la fenêtr . fernand tape amical sur le bra d'amédé .
amédé delafoy
moi aussi , je sui ... je sui absolu ravi fair
votr connaiss ...
fernand le pouss à traver la pièc en lui baissant la tête . de
ball travers le carreau la fenêtr devant laquel il
viennent passer .
il arriv dan autr coin la pièc . fernand éclate d'un
rire peu forcé .
amédé delafoy
je voi que vou ête habitué à mener le chose rondement .
ce n'est pa pour déplair d'ailleur , j'aim l'action ,
l'initi . quand j'étai jeun , je jouai au hockey sur
gazon ...
alor qu'amédé n'entend aucun de coup feu qui retentiss
autour lui , il entend sonner une horlog !
amédé delafoy
ohhh ! ... grand dieu ...
il s'approch l'horlog ancienn , posé sur le marbr d'un
meubl . il l'examin et la caress , pendant que , derrièr lui ,
jean est entré dan la pièc et tire par la fenêtr .
amédé delafoy
fin xviii° , ferdinand berthoud .
fernand s'approch doucement lui . on entend le « plop » du
pistolet jean .
amédé delafoy
a moin que ma futur belle-fil n ' y tienn vraiment , je
l'échangerai bien contr autr chose . ohhh ! ...
fernand le prend par le épaul pour l'éloigner la zone
dangereus .
amédé delafoy
hein ? ...
il arriv dan autr coin la pièc , plu éloigné la
fenêtr , d'où retentiss toujour le coup feu .
amédé delafoy
oui ... oui , pardonnez-moi , j'anticip .
dan la glace situé à côté d'eux , voit folac , qui , à son
tour , tire par la fenêtr . amédé , lui , remi se gant pour
fair sa demand officiel .
amédé delafoy
et bien , monsieur , j'ai l'honneur vou demand la main
votr nièc patricia pour mon fil antoin ...
il s'inclin profondé . dan la glace , voit folac qui fait
sign à fernand se cacher . fernand fait « oui » la tête .
amédé , qui relèv la tête à ce moment-là , prend ce sign comm
acquiesc à sa requêt .
amédé delafoy
ah ! ... ce oui est cri du coeur , je n'en attendai pa
moin .
il prend fernand dan se bra . il s'éloignent tou le deux ,
serré l'un contr l'autr , donnant presqu l'impress qu'il
sont en train danser ensembl !
il ont atteint coin apparem peu plu tranquil . amédé
sembl d'humeur joyeus et fernand lui sourit .
amédé delafoy
hé ! ... hé ! ... et bien voilà ! ...
manoir du mexicain - extérieur jour
debout prè d'une fenêtr , folac est en train tirer dan le
parc .
jean en fait autant à partir la port d'entré entr'ouvert .
théo tire , caché derrièr son arbr .
son ami tire aussi , caché derrièr le kiosqu .
freddi tire aussi , caché dan buisson . il s'aperçoit qu'il n ' a
plu munit et s'accroupit derrièr le buisson pour recharg
son arm .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
amédé contempl le meubl et objet ancien qui l'entour .
amédé delafoy
cett maison est raviss .
il s'approch d'une haut plant vert en pot .
amédé delafoy
ah ... cett verdur , ce calm .
il se dirig ver port ouvert et s'inclin .
manoir du mexicain - un autr salon - intérieur jour
folac , debout prè d'une fenêtr , cach son arm sou sa vest ,
et s'inclin pour répondr au salut d'amédé .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
amédé admir le objet napoléonien dan la vitrin la pièc
voisin . fernand ferm la port pour permettr à folac
reprendr son « activité » .
manoir du mexicain - un autr salon - intérieur jour
folac tire le pistolet sou sa vest , et recomm à tirer .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
fernand est adossé sur la port qu'il vient fermer .
amédé delafoy
et pui voyez-v , mon cher monsieur , rien ne vaut ce
vieill demeur famil ...
amédé enlèv se gant .
manoir du mexicain - un autr salon - intérieur jour
folac continu à tirer par la fenêtr .
manoir du mexicain - extérieur jour
amédé delafoy ( voix off )
... ce grenier ...
jean tire depui la port d'entré entrebâillé .
freddi tire , caché derrièr le piédest .
amédé delafoy ( voix off )
... où nou avon joué enfant .
jean rentr dan la maison .
théo tire depui le kiosqu .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
jean , caché derrièr le radiateur , tire avec deux pistolet ver
la port d'entré , qui est resté ouvert . un tableau ,
représent homm portant une frais , lui tomb presqu sur la
tête .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
on entend la chute du tableau résonner dan la maison . amédé tend
l'oreil .
amédé delafoy
il sembl avoir entendu ...
fernand bafouil peu .
monsieur fernand
oui , c'est ... c'est le jardini qui ... tue le taup ! ...
jean !
jean apparaît à la port .
jean
monsieur ? ...
monsieur fernand
euh ... voulez-v lui dire fair peu moin bruit
s'il vou plaît ?
jean
je vai essay lui fair comprendr , monsieur .
jean ressort .
amédé regard quelqu chose situé just derrièr fernand .
amédé delafoy
dîte moi que c'est héritag , cadeau , objet
famil , mai ne dite pa que vou l'avez trouvé à
pari , vou tueriez !
fernand , qui n ' a pa vu la direct du regard d'amédé , affich
air peu ahuri .
monsieur fernand
quoi ?
amédé delafoy
ça ! ...
il montr étrang vase monté sur trépi .
une ball heurt le plafond et fait tomber une parti du plâtre
la moulur .
amédé reçoit une pluie plâtre sur la tête .
amédé delafoy
ouh !
amédé regard , avec surpris , son costum sombr couvert
plâtre .
amédé delafoy
oh ! mai qu'est-c que c'est ?
fernand et lui lèvent tou le deux le yeux ver le plafond .
monsieur fernand
de termit .
amédé delafoy
hein ?
fernand lui parl , d'une voix fort , direct dan l'oreil ,
tout en lui brossant la vest la main .
monsieur fernand
de termit ! ça bouff tout , le termit ! l'ennui
ce vieill demeur où nou avon joué enfant .
d'autr ball heurtent le plafond .
fernand et amédé se trouvent couvert par déluge plâtre .
amédé delafoy
ouh !
fernand lève le yeux ver le plafond , pui le baiss et regard
amédé avec sourir peu crispé .
monsieur fernand
sale bête !
il se pass la main dan le cheveux .
manoir du mexicain - extérieur jour
une voitur se gare devant le perron du manoir . bastien sort du
côté conducteur , et pascal du côté passag . il se dirig ver
le perron .
théo sort sa cachett derrièr son arbr et court ver le
kiosqu .
pascal et bastien escalad l'escali du perron d'un pa soupl et
rapid . il sonnent à la port .
théo contourn le kiosqu en courant . il se cach derrièr freddi .
freddi
le horribl !
il se tourn ver théo .
freddi
séparément , il sont déjà pa drôle , je sui pa pressé
connaîtr leur numéro siamoi .
théo rican .
son ami est toujour caché derrièr arbr , le pistolet à la
main .
théo siffl dan se doigt .
bastien et pascal , qui sont toujour devant la port du manoir ,
entend le sifflet théo , et glissent immédiat la main à
l'intérieur leur vest .
l'ami théo court ver le kiosqu .
pascal et bastien regard dan la direct d'où venaient le
sifflet , et retir lentement leur main l'intérieur leur
vest . il réajust ensembl leur cravat , et entrent dan le
manoir .
théo regard freddi .
théo
il faut bien admettr qu'exceptionnel , dieu n'est pa
avec nou ! mai il ne sera pa dit que nou avon sorti le
matériel pour rien ...
cliniqu dugoineau - entré principal - extérieur jour
gro plan sur une pancart au-dessu la port la cliniqu .
il y est écrit : « cliniqu dugoineau » .
raoul et paul sortent la cliniqu , manteau sur le bra .
une citroën ds s'approch d'eux . a l'arrièr , par la vitr
ouvert , théo tire sur eux à la mitraillett . la voitur
s'éloign .
voitur de théo - intérieur jour
freddi est au volant la ds .
théo ( voix venant du sièg arrièr )
je te di pa que c'est pa injust ...
freddi tourn , en souriant , la tête ver l'arrièr du véhicul ,
pui report son regard ver la rout . l'ami théo , assi sur le
sièg passag avant , gard la tête tourné ver l'arrièr .
théo s'est enfoncé dan son sièg . il sembl satisfait ce qu'il
vient fair .
théo
... je t'ai di que ça soulag !
cliniqu dugoineau - chambr de paul et raoul - intérieur jour
raoul et paul sont allongé sur deux lit voisin , couvert
bandag . raoul une jamb plâtrée , maintenu en posit élevé
par une pouli fixé au plafond . paul , lui , une sort tent
au-dessu du corp , pour éviter tout frottement avec le drap .
gro plan sur le visag raoul , qui regard son frère d'un oeil
mauvai .
paul , thermomètr dan la bouch fait sign d'impuiss .
il retir le thermomètr et s'essui le nez . pui il remet le
thermomètr dan sa bouch .
fondu au noir .
manoir du mexicain - salon - intérieur jour
fernand est en grand habit cérémoni , prêt à assum son rôle
« père la marié » . il port col cassé , gilet gri et
une cravat lavallièr gri clair avec une perl piqué dedan . le
tailleur tourn autour lui .
le tailleur
ah parfait , absolu parfait , et pourtant , une jaquett
c'est difficil à porter !
il réajust la vest sur le épaul fernand .
le tailleur
et monsieur la port à ravir . monsieur une morphologi
diplom .
le tailleur continu à ajust la vest sur fernand , qui sembl
peu agacé par tou ce tripotag .
monsieur fernand
trè bien , trè bien ... soyez assez gentil m'envoy
votr factur le plu vite possibl , parc que moi , je
repar en provinc après-demain ... hein ?
il sort du salon , suivi par le tailleur , qui lui bross la vest
la main .
manoir du mexicain - un autr salon - intérieur jour
antoin , aussi élégant que fernand , avec en plu oeillet à la
boutonnièr et une pair gant à la main , prend la pose à côté
patricia , portant une superb robe marié . devant eux ,
petit garçon et une petit fill , eux aussi habillé pour la
circonst .
le photograph introduit une nouvel plaqu dan appareil à
soufflet posé sur trépi .
le photograph
s'il vou plait ... ne bougeon plu !
un flash lumièr jaillit . le photograph met une autr plaqu
dan son appareil .
le photograph
c'est fini .
patricia relèv sa robe et se précipit ver fernand , qui vient
d'entrer dan la pièc .
patricia
mon oncl , c'est merveilleux ...
fernand , toujour en habit , est en train regard jean qui
dispos le cadeaux sur une tabl .
patricia
... je n'aurai jamai pensé que nou avion autant d'ami .
ell l'embrass . fernand sourit .
monsieur fernand
et nou en avon encor beaucoup plu que tu ne le pens !
le photograph vient chercher patricia .
le photograph
mademoisel ... s'il vou plait .
le photograph entraîn patricia pour d'autr photo d'ell
seul , et antoin rejoint fernand .
antoin delafoy
vou avez l'air exceptionnel détendu , oncl fernand ,
heureux vivr !
monsieur fernand
ah oui , ça , vou pouvez le dire . et pui , mainten que ma
mission tuteur est terminé , et croyez moi ...
il secou la main pour expliqu sa pensé , pui il entraîn
antoin à marcher long en larg dan la pièc . dan le fond
la pièc , voit patricia avec le deux enfant , et derrièr
antoin , le photograph qui la cadr .
monsieur fernand
et pui ... quant aux divers affair constitu la dot
notr petit patricia , votr cher papa accepté le
prendr en charg .
fernand hésite peu avant poursuivr . on le sent sur sujet
plutôt épineux .
monsieur fernand
ell sont san dout petit peu ... particulièr , mai
enfin ... avec vice-présid du fond monétair à leur
tête , et ben moi , je pens que tout ira bien !
antoin delafoy
oui , surtout avec papa , il ne comprend rien au passé , rien
au présent , rien à l'avenir , enfin , rien à la franc , rien
à l'europ , enfin rien à rien . mai il comprendrait
l'incompréhens ... dé qu'il s'agit d'argent .
il rient tou deux cett boutad .
folac , en chemis , la vest à la main , entr dan la pièc , l'air
soucieux , pui ressort .
jean est en train d'examin le cadeaux mariag à la loup .
fernand se pench sur lui . pui il lui donn coup d'épaul .
monsieur fernand
c'est pa du toc , non ?
jean
monsieur fernand ... du vieux pari .
il sembl rassuré par cet avi d'un « expert » !
monsieur fernand
ah ! ...
on entend la voix pascal qui chuchot :
pascal ( voix off )
monsieur fernand ...
jean et fernand relèv la tête .
pascal vient d'apparaîtr derrièr la port la pièc . il fait
sign à fernand venir , tout en chuchot :
pascal
monsieur fernand .
folac , toujour en chemis , apparaît derrièr lui . il pouss
pascal hor la pièc .
jean et fernand se regard . fernand se dirig ver la port .
il sort aprè dernier regard à jean .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
fernand sort du salon , et referm la port derrièr lui . il
regard folac et pascal , qui ont le regard soucieux .
monsieur fernand
qu'est-c qu ' y ? ...
maitr folac
y du nouveau : théo est réapparu , il est à la distilleri
avec tout son petit mond .
monsieur fernand
quoi ?
pascal
il démontent le matériel . on dirait qu'il vont se fair
la mall .
monsieur fernand
et t'e là ?
il se dirig ver la port du salon , qu'il ouvr .
manoir du mexicain - un salon - intérieur jour
fernand pass la tête derrièr la port .
monsieur fernand
jean ?
il lui fait sign venir .
jean a , lui aussi , le regard soucieux . il se dirig ver la port .
manoir du mexicain - vestibul - intérieur jour
fernand s'approch pascal .
monsieur fernand
ah bravo !
pascal
mai bastien mont la gard .
fernand lui fait sign baisser la voix .
monsieur fernand
chhht ! ...
il jett rapid regard ver le salon .
pascal
on aurait pu le flinguer san douleur ...
jean le rejoint .
pascal
... mai pensé que théo vou revenait droit . on
déjà vu de patron se vexer .
monsieur fernand
bon ben ... jean ! dîte à mademoisel que j'ai une cours
urgent à fair et que ... et que je rejoindrai le ... le
cortèg à l'église ... voilà ! hein ! voilà !
jean
pour ce genr cours , je conseil à monsieur , si
monsieur permet , ne pa partir la musett vide .
pascal s'énerv peu .
pascal
oh di donc , tu m'a déjà vu pa emport ce qu'il faut , où
il faut et quand il faut ?
jean
oh excusez-moi , monsieur pascal , mai de jour comm
aujourd'hui , plu sa tête .
monsieur fernand
bon , bon , bon , bon ...
maitr folac
on y va , allez ! ...
il se dirig ver la port d'entré , mai fernand le retient .
monsieur fernand
non , non , non , non . vou ! ... vou , à l'église ! hein ?
là !
il repouss folac ver le centr la pièc , prend se gant et
met son haut-de-form gri sur sa tête . il ouvr la port et sort ,
suivi pascal . il claqu la port derrièr lui . folac le
regard partir , visibl trè déçu ne pa particip à cett
« petit fête » ! il hauss le épaul .
fondu enchaîné .
distilleri - cour - extérieur jour
bastien expliqu la situat à se complic .
bastien
il sont là , j'en ai déjà repéré troi ! y en peut-êtr
d'autr ?
le coffr la 404 fernand est ouvert , et pascal , pie sur
le pare-choc , est en train préparer le arm . fernand enlèv
sa vest
pascal
qu'est ce qu'on fait , monsieur fernand ? on attend qu'il
sortent ? on fait fermé ou rabat ?
monsieur fernand
j'ai pa le temp d'attendr , moi , je sui cérémoni à
dix heur !
il dépose délicat sa vest sur le sièg arrièr la
voitur , et commenc à déboutonn son gilet .
monsieur fernand
allez , allon y. allez .
pascal
bon !
il prend pistolet et se dirig ver le bâtiment . derrièr
lui , fernand enlèv son gilet , le bross et le pose sur la
banquett arrièr .
distilleri - premier étage - intérieur jour
dan la parti du premier étage transformé en « salon » , théo
étudi de papier étalé sur secrétair , freddi d'autr
papier sur une tabl . l'ami théo entr en courant .
l'ami de théo
il arriv , il arriv !
théo lui fait sign d ' y aller . pui il fait le même sign à
freddi , qui prend fusil posé sur la tabl . théo remplit une
sacoch papier , la ferm , la met sou son bra , prend une
mitraillett sur fauteuil et sort du « salon » . il court ver
l'escali , qu'il descend rapid .
distilleri - cour - extérieur jour
fernand , qui toujour son chapeau haut-de-form sur la tête ,
choisit une arm dan le coffr la voitur .
pascal ( voix off )
qu'est ce que je voi là ?
bastien une mitraillett , d'un modèl assez ancien , à la main ,
ce qui n ' a pa l'air plair à pascal , qui point le doigt sur
l'arm .
pascal
ça ?
bastien
hé ! ... je l'avai pri en ca qu'il aurait fallu tirer en
rafal , de foi qu'il seraient tou sorti d'un coup ,
tatatatata ... hop !
il fait mitrail group personn . pascal lui
tapot sur la nuqu
pascal
c'est marrant que t'ai gardé ce côté maquisard ...
fernand vient se choisir une arm . il se tourn ver se deux
complic . il toujour son chapeau sur la tête .
pascal ( voix off )
... t'e pa en âge d'arrêter te momeri ?
monsieur fernand
bon alor , c'est fini , oui ? puisqu je vou di que je
sui pressé ! hein !
il va pour s'éloigner , mai il s'aperçoit - enfin ! - qu'il
toujour son chapeau sur la tête . il l'enlèv et le pose dan le
coffr la voitur .
distilleri - rez de chaussé - intérieur jour
l'ami théo se faufil entr le casier à bouteil , l'arm au
po et l'oeil aux aguet . un coup feu retentit et une
bouteil vole en éclat . l'ami théo se cach sou une voût .
d'autr coup feu cassent d'autr bouteil .
l'ami théo se cach dan couloir voûté .
bastien se faufil entr le rangé bouteil vide , la
mitraillett à la main .
dan le couloir voûté , l'ami théo continu à progress avec
précaution .
bastien montr , du doigt , à se complic , où se trouv l'ami
théo .
l'ami théo est accroupi dan le couloir voûté . il se cach dan
coin .
caché dan recoin , bastien pass la tête dan le couloir voûté .
il chuchot :
bastien
pascal ! hé !
la tête pascal apparaît par une autr ouvertur dan le
couloir . il tire .
l'ami théo se cach derrièr casier à bouteil .
pascal regard où il vient tirer .
il percé jerrycan d'essenc , just au-dessu la tête
l'ami théo . l'essenc jaillit par le deux trou percé par le
impact ball .
pascal fait sign à bastien .
bastien lanc sa cigarett allumé ver l'ami théo , pui il se
cach rapid .
de gerb flamm apparaiss dan le couloir , just à
l'endroit où était caché l'ami théo .
distilleri - premier étage - intérieur jour
freddi , positionné dan une galeri situé au-dessu la cour ,
tire au fusil par le fenêtr la galeri , alternativ d'un
côté pui l'autr la galeri . lorsqu'un ball lui siffl
aux oreil , il sort la galeri , et se met à courir . d'un seul
coup , il s'arrêt net .
fernand vient d'apparaitr en haut d'un escali .
freddi lanc son fusil en direct fernand .
fernand se pench pour éviter le projectil .
freddi se précipit sur fernand . le deux homm commenc à se
battr . freddi donn violent coup po à fernand , qui
titub peu . freddi attrap fernand par la chemis , qui se
déchire dan le do , pui il essai lui enfonc le doigt
dan le yeux . fernand envoi violent coup po dan la
figur freddi , qui titub et s'écroul sur une cloison
planch ajouré , qui cède sou son poid . il tomb , et se relèv
immédiat , mai fernand l'attrap , et lui coll autr coup
po . freddi titub le long la galeri , et finit par fair
voler en éclat la cloison situé à l'autr extrémité la
galeri . il tomb par terr .
fernand se précipit à sa poursuit dan la galeri , mai
lorsqu'il arriv dan la pièc où freddi est tombé , celui-ci
l'accueil d'un coup po . fernand titub peu . freddi va
pour lui mettr autr coup po , mai fernand est plu
rapid , et lui assèn coup po trè puissant , qui envoi
freddi valdingu contr une cloison briqu qui bouch une
ancienn ouvertur dan le mur la bâtiss . la cloison cède sou
le poid freddi .
distilleri - cour - extérieur jour
on voit la cloison qui explos au premier étage , freddi qui pass
à traver , pui qui tomb en contreba . fernand se pench par
l'ouvertur béant .
plu loin , théo court le long d'une ramp , couvrant sa fuit
coup mitraillett . il tient toujour sa sacoch sou le bra .
il saut la ramp et se cach derrièr mur . il pose sa
sacoch par terr et ramass une briqu . il lanc la briqu loin
lui .
bastien tire à la mitraillett dan la direct la chute la
briqu .
théo , qui ramassé sa sacoch , profit la divers pour se
précipit ver sa ds .
pascal apparaît à côté la ramp et tire au pistolet .
la ds démarr en tromb .
bastien tire à la mitraillett sur la ds , mai la rate .
fernand descend le long la ramp , et saut pour rejoindr
pascal . il sembl prêt à courir aprè théo , mai pascal l'arrêt .
il vient sortir sa montre-gousset sa poch , et il la montr
à fernand .
pascal
patron !
fernand regard la montr .
monsieur fernand
oh ! merd !
fernand jett dernier coup d'oeil ver la ds qui s'éloign , pui
commenc à brosser son pantalon avec la main . dan son do , pascal
essai camoufl la déchirur la chemis avec le bretel .
bastien s'approch d'eux .
pascal
avec la jaquett , ça ira .
bastien réajust la cravat fernand , qui le regard tou le
deux .
monsieur fernand
ça va ?
pascal , la main , fait sign que tout est parfait .
eglis - extérieur jour
sur le perron l'église , le deux petit enfant , qui avaient
pri de photo avec patricia , sont assi sur une march , et
rigol entr eux .
antoin est appuyé sur une balustrad et sourit à patricia , qui
lui rend son sourir .
folac , entouré de frère volfoni , regard sa montr .
plan d'ensembl du parvi l'église . tou le invité discut
en attend patiem l'oncl la marié .
jean , pour la premièr foi san sa vest blanch , mai en costum
gri , scrute l'horizon , et sembl satisfait .
la 404 fernand arriv devant l'église .
jean se détach d'amédé delafoy , avec qui il était en grand
convers , et se dirig ver la voitur .
folac et le volfoni regard la voitur . le cloch sonnent .
le troi homm se dirig ver l'église .
fernand , nouveau déguisé en « père la marié » descend du
sièg passag avant la voitur . pascal est au volant , et
bastien à l'arrièr . il met son chapeau et rejoint jean , qui
venait à sa rencontr . il lui tape sur l'épaul .
monsieur fernand
j'ai eu chaud .
sur le chemin l'église , fernand crois « le monocl » ,
autrement dit l'acteur paul meuriss , héro d'une célèbre trilogi
georg lautner , le réalisateur du présent film . meuriss
ajust son monocl et s'inclin devant fernand . pui il le salu
et s'éloign .
fernand port la main à son chapeau pour lui rendr son salut . il
se tourn ver jean , qui , comm lui , sembl ne pa comprendr . le
deux homm se dirig ver l'église .
la 404 fernand , avec pascal au volant , s'éloign du parvi
l'église .
eglis - intérieur jour
musiqu d'orgu .
deux enfant choeur entrent dan l'église , suivi d'un prêtre ,
pui paticia , qui tient le bra fernand . derrièr , le deux
enfant portent la traîn la robe patricia . derrièr eux ,
tou le invité la noce , avec en tête , antoin , qui donn le
bra à une dame sa famil .
le cortèg remont la nef l'église .
dan le cortèg , derrièr amédé delafoy , viennent folac à côté
jean , et derrièr eux , le frère volfoni .
le deux marié s'agenouil sur le prie-dieu qui leur sont
réservé .
eglis - extérieur jour
la ds théo arriv devant l'église et s'arrêt .
a l'intérieur la ds , théo s'instal sur le sièg passag
avant , et prend sa mitraillett en main . il ouvr la boît à
gant , et prend chargeur neuf qu'il met dan l'arm . il
enclench la premièr ball dan la chambr tir .
eglis - intérieur jour
gro plan sur le visag patricia , perdu dan se pensé . une
cantatric commenc à chanter « gloria » .
au premier rang l'église , agenouillé sur leur prie-dieu ,
gauch à droit , fernand , folac , jean , raoul et paul . d'un seul
coup retentit une explos . le cinq homm sursaut . tout
l'assemblé de invité la noce se tourn ver la port
l'église resté ouvert .
par cett port ouvert , voit pascal et bastien courir ver
l'église . une deuxièm explos retentit . on aperçoit la fumé
prè du trottoir du parvi l'église . en entrant dan l'église ,
le deux homm ralentiss le pa . pascal met une pochett
blanch dan sa poch pectoral , pui il prend l'eau bénite
dan la vasqu fixé sur le mur l'église . il touch la main
bastien pour lui donner l'eau bénite . le deux homm font le
sign la croix , pui il restent respectueus debout au
fond l'église .
le cinq « tonton flingueur » reprenn une conten sur
leur prie-dieu .
eglis - extérieur jour
devant le parvi l'église , la voitur théo est enveloppé
flamm . ell finit brûler lentement aprè l'explos qui l ' a
détruit ... avec théo à l'intérieur !
la caméra remont ver le clocher l'église , où le cloch
sonnent à tout volé . on entend la sirèn de pompier .
le génériqu fin commenc à défiler en lettr blanch sur le
clocher l'église , devant lequel mont la fumé noir la
voitur en flamm .
fondu au noir . le génériqu se poursuit sur écran noir .
fin
