ni vu ni connu ( 1958 )
scénario :
yve robert , jean marsan et jacqu celhay
d'aprè le roman d'alphons allai :
« l'affair blaireau »
théâtre guignol - intérieur jour
plan rapproché la scène d'un théâtre guignol à l'ancienn .
le génériqu , en lettr blanch , débute sur le rideau scène
fermé . pui le rideau s'ouvr sur une marionnett à gain , qui
ressembl à blaireau , tel que nou allon le découvrir dan la
suit du film . derrièr la marionnett , le décore représent une
gross bourgad au bord d'une rivièr . la marionnett joue une peu
à cache-cach avec le bord gauch du rideau scène . arriv , par
la droit , une autr marionnett portant bâton . cett
marionnett , qui port képi , ressembl au garde-champêtr
parju , tel que nou allon le découvrir bientôt . le deux
marionnett , do à do , ne se voient pa . a moment , ell se
retourn , se voient , et s'enfuient dan le couliss , chacun
son côté . pui « parju » revient sur scène , toujour son bâton
à la main , et cherch visibl son adversair . « blaireau »
arriv derrièr « parju » , qui ne le voit pa . il tient , lui
aussi , bâton dan se bra , et il frapp « parju » sur la tête ,
pui il s'enfuit précipitam . « parju » se retourn et cherch
son adversair . « blaireau » revient subreptic derrièr
« parju » et le frapp à nouveau , pui il s'enfuit en couliss .
« parju » cherch « blaireau » , qui revient face à « parju » .
s'ensuit une sort ballet , où le deux protagonist se toisent
du regard . une court bagarr et « parju » s'enfuit en couliss .
pui il revient et tois nouveau son adversair . chaqu
marionnett tape quelqu coup bâton sur la band . ( note :
dan théâtre marionnett à gain , la band est la planch
situé sur le devant la scène , à hauteur du ventr de
marionnett , et sur laquel le marionnett posent le diver
accessoir du spectacl ) pui le petit ballet d'intimid de
deux marionnett recomm . « blaireau » tapot peu « parju »
son bâton , et il recommenc à danser . chacun , à son tour ,
pouss l'autr marionnett l'extrémité son bâton . la bagarr
s'intensifi , et le deux marionnett roulent ensembl sur la
band . final , « blaireau » assomm « parju » , pui ramass le
corp inanimé « parju » sur la band avec son bâton , et le
jett en couliss .
fin du génériqu
fondu enchaîné
montpaillard - entré de la vill - extérieur jour
une rout , bordé d'un mur pierr , à l'entré la vill que
l'on aperçoit en plan général au bout la rout . en premier
plan , panneau routier , sur lequel est inscrit « montpaillard » .
venant la gauch , parju , le garde-champêtr la vill , entr
dan le champ . le do son uniform sembl peu sale . il
march sur la rout , se dirig ver le centr vill . une moto
arriv , à vive allur derrièr lui , et le frôle , l'envoy
valdingu sur le mur . le « motard » port casqu blanc avec
motif damier , et blouson cuir .
panoramiqu , nou permett découvrir , devant le panneau
portant le nom la vill , autr panneau , plu impos , sur
lequel est inscrit en lettr majuscul noir sur fond blanc :
« la vill la plu calm franc » .
la moto continu , san s'arrêter , sa rout ver le centr vill .
mairi - sall du conseil municip - intérieur jour
plan moyen monsieur dubenoît , le mair montpaillard . il est
en costum sombr et noeud papillon . il est debout sou le bust
mariann , elle-mêm entouré deux drapeaux tricolor . de
chaqu côté du bust mariann , une fenêtr entr'ouvert . sur la
tabl devant le mair , est posé téléphone .
monsieur dubenoît
oui , messieur . moi vivant , rien ne viendra troubler la
tranquillité notr petit sous-préfectur .
il ponctu sa phrase en se frappant la poitrin du po .
montpaillard - une rue - extérieur jour
vue d'ensembl la rue en enfilad . au premier plan , une
charrett portant de tonneaux vin . une mule , portant
chapeau blanc , est attelé à la charrett . derrièr la charrett ,
deux homm déchargent tonneau . au bout la rue , voit
arriv la moto que l'on avait déjà vu entrer en vill à la scène
précédent .
monsieur dubenoît ( voix off )
depui la fondat montpaillard , le révolut se
sont succédé en franc ...
la moto frôle l'un de homm qui déchargent le tonneau . l'homm
fait écart et lâche le tonneau qui dévale la rue légèrement en
pent .
plan moyen sur homm qui remontait la rue , et qui est fauché
par le tonneau . l'homm s'étale par terr et le tonneau continu à
rouler .
monsieur dubenoît ( voix off )
... le trône ont croulé , san jamai troubler la paix
notr petit cité .
un passant s'est précipité pour aider l'homm à terr à se
relev . un boucher à bicyclett débouch d'une ruell adjacent
et évite justess l'homm allongé par terr .
montpaillard - ateli du tonneli - extérieur jour
plan moyen sur august , le tonneli , en train travail en
plein air . devant lui , plusieur tonneaux et de cercl fer .
derrièr lui , voit le tour d'un bâtiment assez ancien . le
tour , qui sont visibl d'origin médiéval , ont été
recouvert toit pointu .
monsieur dubenoît ( voix off )
c'est pourquoi le regrett incid qui , chaqu jour ,
ridiculis l'autorité ...
parju entr dan le champ sur la droit . august le regard en
rican devant l'état nettement dégradé son uniform .
august
encor blaireau , hein ?
parju
oui , mai je l'aurai .
august continu à rican .
august
ouai !
parju
je l'aurai .
august
ouai !
montpaillard - rue avec arcad - extérieur jour
plan demi-ensembl d'une rue , qui pass sou une arcad . devant
l'entré l'arcad , deux homm , l'un assez élégant , et l'autr ,
plu âgé , et qui s'appui sur une cann . parju pass devant eux ,
se dirig sou l'arcad . le deux homm son plié rire , en
voyant l'état parju .
monsieur dubenoît ( voix off )
... l'autorité respecté par tou ...
parju march sou l'arcad . le passant se retourn sur lui .
le deux homm , à l'entré l'arcad , continu à rire .
montpaillard - restaur - extérieur jour
plan demi-ensembl l'extérieur d'un restaur . devant
escali , le cuisini et serveur portant une pile d'assiett
regard parju , qui arriv sur la droit du champ , et il
éclatent rire . le cuisini se tape sur le cuiss . parju
hauss le épaul et continu son chemin .
monsieur dubenoît ( voix off )
... et dont l'éloge n'est plu à fair .
montpaillard - une rue commerçant - extérieur jour
plan moyen , devant magasin , du juge lerechigneux , portant
paquet gâteaux pâtissier , et discut avec gendarm .
parju pass dan la rue et se retourn légèrement sur le deux
homm .
le juge lerechigneux
que lui est-il arrivé à ce pauvr parju ?
le gendarm regard parju s'éloigner , pui se tourn en riant ver
le juge .
le gendarm
encor coup blaireau , monsieur le juge ! voilà vingt
an que ça dure .
le juge hoch la tête et s'éloign
monsieur dubenoît ( voix off )
ce incid doivent cesser !
la caméra suit le juge qui march dan la rue .
monsieur dubenoît ( voix off )
déjà , l'on murmur ...
le juge crois le chemin maîtr guilloch , avocat , et chef
l'opposit au conseil municip , et monsieur bluett , le
directeur la prison . le juge serr la main maîtr guilloch .
monsieur dubenoît ( voix off )
... la calomni se montr , s'embusqu ...
le juge serr la main bluett , qui s'inclin légèrement .
monsieur dubenoît ( voix off )
... nou guett son oeil avid .
le juge termin une convers , dont nou n'avon pa entendu le
début , masqué par la voix du mair .
le juge lerechigneux
... oui , alor , c'est fait .
il marchent tou le troi dan la rue . guilloch prend le bra
bluett .
maîtr guilloch
monsieur bluett , combien détenu avez-v en ce moment
dan votr prison ?
monsieur bluett
une petit douzain , brave garçon , trè calm .
guilloch se tourn ver le juge .
maîtr guilloch
calm ! ... même le délinquant sont calm !
il s'arrêt marcher , et regard droit devant lui .
maîtr guilloch
cett vill dort , cett vill s'encroût .
mairi - sall du conseil municip - intérieur jour
même plan sur le mair en train parler debout devant le bust
mariann .
monsieur dubenoît
j'aimerai mieux voir ma vill en cendr qu ' à la proie du
désordr .
il s'arrêt et sourit .
monsieur dubenoît
c'est trè bon , ça ...
il s'assoit pour noter la dernièr phrase qu'il vient dire . la
caméra le suit en panoramiqu descend , et s'aperçoit que la
sall du conseil est vide . et que donc , il ne parlait pa devant
auditoir , mai préparait discour .
zoom arrièr , montrant tout la longu tabl du conseil . dubenoît
écrit .
monsieur dubenoît
depui henri iv ...
il s'interrompt et écrit nouveau . on frapp à la port .
monsieur dubenoît
oui !
plan moyen du mair assi à tabl en train d'écrire , avec la port
en arrière-plan . la port s'ouvr lentement et parju entr en
faisant petit salut .
parju
monsieur le mair ...
il referm la port . le mair ne lui octroi qu'un coup d'oeil
rapid , et donc ne se rend pa compt l'état son uniform .
monsieur dubenoît
bonjour , parju . quoi neuf ?
parju
rien , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
parfait . tâchez que ça continu .
parju s'appui de deux main sur le dossier la chais voisin
cell où le mair est assi .
parju
voilà , monsieur le mair , je voulai vou dire .
monsieur dubenoît
quoi ?
dubenoît jett autr coup d'oeil rapid ver parju , pui revient
ver le document sur lesquel il travail . mai , à pein s'est-
il penché sur ce document qu'il sursaut et regard parju avec
plu d'attent et s'aperçoit enfin l'état déplorabl son
uniform . il se lève et dévisag parju , qui affich air penaud .
contrechamp avec parju en premier plan .
monsieur dubenoît
ça , c'est du blaireau tout pur !
parju tourn la tête côté pour dire :
parju
oui , monsieur le mair .
dubenoît se rapproch parju .
monsieur dubenoît
alor , parju , quand est-c que vou le coffrez , ce
pistolet ?
parju
je voudrai bien , monsieur le mair , mai c'est qu'il est
malin comm le diabl !
monsieur dubenoît
ah ... si c'était lui qui fût garde-champêtr , et vou qui
fussiez blaireau , y bell lurett qu'il vou aurait
pincé , mon pauvr parju !
le mair rican , et parju éclate rire .
parju
ah , pour ça oui , monsieur le mair ...
parju met amical la main sur l'épaul du mair , dont le
visag redevi immédiat trè sévère .
monsieur dubenoît
alor parju !
devant le regard autoritair du mair , parju se met au garde-à-
vou .
monsieur dubenoît
de l'oeil ! et du jarret ! et vive montpaillard !
parju port la main à son képi et salu . le mair s'éloign ver
la port la sall .
monsieur dubenoît
repo !
parju baiss le bra . on entend la port la sall qui claqu
derrièr parju , et immédiat parju se remet au garde-à-v .
montpaillard - place de la mairi - extérieur jour
plan d'ensembl la place , avec la mairi au fond la place .
on accèd à l'entré la mairi par escali et petit
perron . de enfant font une rond devant la mairi . le mair sort
la mairi . deux homm qui passent le saluent , en soulev
leur couvre-chef .
l'un de homm
bonjour , monsieur dubenoît .
le mair soulèv son chapeau .
monsieur dubenoît
bonjour .
il descend le march du perron . le boucher pass avec sa
bicyclett , et agit la main .
le boucher
bonjour , monsieur le mair ...
dubenoît lui rend son salut et travers la place .
monsieur dubenoît
bonjour .
une femm d'un certain âge crois son chemin et inclin légèrement
la tête .
la femm
bonjour , monsieur ...
le mair soulèv son chapeau .
monsieur dubenoît
bonjour , madam ...
bluett entr dan le champ par la gauch . le mair tend le bra
ver lui .
monsieur dubenoît
allon , bluett , voyon , c'est l'heur du bridg . le
chavil nou attend .
bluett serr la main du mair , et il s'éloignent tou le deux
ensembl .
chateau de chavil - cave - intérieur jour
plan rapproché sur tonneau marqué : « clo chavil » . une
pipett contrôl est plongé dan le tonneau . panoramiqu et
zoom arrièr nou permett découvrir le comt léon
chavil , qui sort la pipett du tonneau . léon chavil tout
à fait l'allur d'un nobl à l'ancienn : monocl et noeud
papillon . il vers la contenu la pipett dan une petit tass
métalliqu dégustat . son épous s'approch lui et lui
tend sa propr tass , qu'il remplit . il goûtent ensembl le
contenu leur tass .
léon de chavil
quarante-sept .
son épous sourit :
comtess de chavil
quarante-huit .
il goûtent nouveau . derrièr eux , aperçoit employé du
château qui descend le march menant à la cave . léon prononc ,
sur ton autoritair :
léon de chavil
quarante-sept .
son épous sourit encor plu largement .
comtess de chavil
quarante-huit .
léon chavil se tourn ver la droit .
léon de chavil
amédé .
plan moyen d'amédé versant , à l'aid d'un entonnoir , le contenu
d'un pichet dan tonnelet . le chavil s'approch lui .
léon de chavil
amédé , voyon , allon .
il tend sa tass à amédé , qui goût longuement .
amédé
quarante-quatr .
le époux chavil se regard avec dépit . on entend la cloch
la grill du château qui sonn . léon récupèr sa tass .
château de chavil - grill d'entré - extérieur jour
plan moyen la grill d'entré du château , vue l'extérieur .
sur la grill est fixé panneau , sur lequel est inscrit :
« clo chavil - montpaillard » . dubenoît et bluett attend
devant la grill . dubenoît tire le cordon la cloch .
monsieur dubenoît
vou vou souvenez ma bott secrèt ?
monsieur bluett
mai oui .
monsieur dubenoît
deux trèfle veulent dire : j'ai carreau .
bluett compt sur se doigt . a traver la grill aperçoit
léon chavil qui s'avanc ver eux
monsieur bluett
oui ...
monsieur dubenoît
et troi coeur ?
monsieur bluett
euh ... cinq piqu ... cinq .
il se tournent ver la grill , car léon est mainten tout prè
d'eux
léon de chavil
bonjour , monsieur le mair .
on aperçoit madam chavil qui arriv derrièr son mari
monsieur dubenoît
ah ! ... bonjour , chavil .
léon ouvr la grill . on entend de échang « bonjour » ,
« bonjour , madam » , mai il sont interrompu par bruit
moto . le motard casqué , que nou avon déjà croisé dan le rue
montpaillard , arriv à grand vitess , pouss l'autr port
la grill et pénètre dan la cour du château . tout le mond
s'écart pour le laisser passer . le motard s'arrêt prè du
château dan crissement pneu .
château de chavil - cour - extérieur jour
plan moyen sur le group de quatr « joueur bridg » . madam
chavil sursaut au bruit du crissement pneu .
comtess de chavil
oh ... oh , mon dieu !
plan moyen sur le « motard » , qui enlèv son casqu , et qui est en
fait une jeun fill , arabella , la fill de chavil . ell sourit
et agit la main .
arabella de chavil
bonjour , papa . bonjour , maman . bonjour , messieur .
ell se retourn et court ver l'entré du château .
retour sur le group de quatr . madam chavil sembl
contrarié .
comtess de chavil
arabella ! ma petit fill .
ell se retourn ver se invité et sourit .
comtess de chavil
venez , monsieur bluett .
monsieur bluett
je vou en prie .
il s'éloign ver le château à côté madam chavil , le
deux autr homm suivent derrièr , mai dubenoît retient
chavil en arrièr .
monsieur dubenoît
dite donc , dite donc ...
léon de chavil
oui ...
monsieur dubenoît
ell le diabl au corp , votr petit fill . va falloir
la marier ... au trot .
léon de chavil
au galop , mon cher ! au galop !
il se mettent en march pour rattrap le deux autr .
château de chavil - vestibul - intérieur jour
plan en enfilad du vestibul , décoré meubl ancien ,
fleur et même d'une sculptur représent jeun garçon nobl
d'époqu henri iv . arabella travers le vestibul en sautil . a
l'extrémité du vestibul , ell crois le chemin d'un domestiqu en
gilet rayé , portant plateau avec de boisson , et , dan l'autr
main , faisan mort . ell lui subtilis une bouteil
arabella de chavil
et hop !
le domestiqu
oh ... ben , mademoisel !
arabella escalad , en courant , le grand escali pierr .
château de chavil - jardin - extérieur jour
plan moyen sur le group de joueur bridg , qui s'est assi à
une tabl installé dan une galeri couvert qui entour le
jardin , à la manièr de galeri qui entour le cloîtr . léon
est le dernier à s'assoir . le domestiqu arriv prè d'eux avec
son plateau .
léon de chavil
alor , mon cher dubenoît , hein , quoi neuf ?
monsieur dubenoît
oh , mon ...
le domestiqu tend le faisan à léon , mai , au passag , le plume
la queue du faisan chatouil le visag dubenoît .
le domestiqu
le faisan .
il se tourn ver dubenoît .
le domestiqu
oh , pardon !
il écart le faisan du visag dubenoît et se tourn ver sa
maîtress .
le domestiqu
le faisan , madam , rôti ou à l'orang ?
dubenoît écart le faisan d'une main , et point l'index l'autr
main ver madam chavil .
monsieur dubenoît
blaireau ... vou aussi naturel !
madam chavil se pench ver dubenoît .
comtess de chavil
la chass est fermé , monsieur le mair .
léon se tourn ver bluett .
léon de chavil
san blaireau , par gibier .
monsieur bluett
mai ... qu'est-c que c'est que ce blaireau ?
monsieur dubenoît
blaireau ?
il rican .
monsieur dubenoît
oh-oh ! c'est ... hein ... c'est ... enfin ... enfin c'est
blaireau .
montpaillard - forêt - extérieur jour
plan d'ensembl d'une forêt bien verdoyant . au premier plan ,
derrièr le tronc d'un arbr , apparaît blaireau . il est vêtu d'un
pantalon et d'une vest toil , et port béret sur le crâne .
ce béret ne le quitt jamai . il tient une fleur entr se dent .
il march peu et se cach derrièr autr arbr .
blaireau
vien ici , fous-le-camp .
derrièr lui , petit chien noir et blanc sort derrièr
arbr . le chien s'approch son maîtr : il tient lièvr mort
dan sa gueul . il pose le lièvr par terr . blaireau se pench
pour le ramass , se relèv , et accroch le lièvr à sa ceintur ,
sou sa vest .
plan moyen blaireau descend une pent dan sous-boi ,
tout en faisant sign au chien rester calm . il s'accroupit
prè lui , en mettant doigt sur se lèvre pour lui fair
sign d'être silencieux . il plong la main sou le tailli devant
lequel il est accroupi et en sort autr lièvr . on entend
oiseau chanter . blaireau lève le yeux .
gro plan sur merl noir ( ? ) dan arbr .
gro plan sur blaireau sifflant en répons au merl . le merl lui
répond , et blaireau lui répond nouveau .
gro plan sur le merl en train chanter .
plan moyen sur blaireau se relev avec le lièvr qu'il vient
ramass dan son pièg . le merl continu à chanter , et blaireau
lui répond . pui blaireau lui fait salut militair en sifflant
une dernièr foi , et s'éloign .
château de chavil - jardin - extérieur jour
plan moyen sur le quatr joueur en plein parti bridg .
monsieur bluett
je voi ... je voi ... une sort bohèm rural .
dubenoît le regard avec la colèr dan le yeux et lui dit ,
sur ton peu agressif :
monsieur dubenoît
un braconni ... et il n ' y pa place à montpaillard
pour le hors-la-loi .
château de chavil - cour - extérieur jour
travel sur vélosolex qui travers la cour ...
château de chavil - jardin - extérieur jour
... pui le jardin . le passag du solex est armand fléchard , le
jeun professeur piano d'arabella . il pass devant la galeri ,
où le joueur continu leur parti et ralentit .
armand fléchard
bonjour , madam la comtess .
comtess de chavil
bonjour , monsieur fléchard . arabella vou attend chez ell .
armand fléchard
je vou remerci , madam la comtess .
il accélèr légèrement , et s'arrêt à côté la moto d'arabella .
il regard furtiv autour lui , sort papier sa poch ,
l'embrass , le plie en form d'avion , et l'envoi ver une fenêtr
du premier étage .
plan rapproché sur la fenêtr ouvert , par où entr l'avion
fléchard .
château de chavil - chambr d'arabella - intérieur jour
plan demi-ensembl sur le sol la chambr d'arabella ,
recouvert fourrur tigr et panthèr . arabella , vêtue
d'un chemisi noir , d'un pantalon beig moulant et pie nu dan
se collant , une cigarett à la main , est allongé sur le ventr
sur le fourrur et ell lit roman polici la « série
noir » . a côté d'ell , électrophon qui diffus la musiqu
jazz . a côté l'électrophon , d'autr roman la « série
noir » , la bouteil d'alcool , qu'el subtilisé sur le plateau
du domestiqu , verr , paquet cigarett et cendrier .
arabella hoch la tête en rythm avec la musiqu . l'avion en
papier atterrit à côté d'ell . ell pose le livr , ramass l'avion
et le déplie .
gro plan sur l'avion qui se déplie . on lit le text écrit en
majuscul sur l'avion , en même temp qu'arabella le lit .
arabella de chavil ( voix off )
qu'est-c que c'est que ça ? « un homm vou aim dan
l'ombr » .
retour sur le plan précédent , et arabella qui éclate rire ,
assis par terr . on frapp discrètement à la port . arabella
tourn la tête ver la port .
arabella de chavil
oui ? ...
ell cach l'avion sou le roman polici , écrase sa cigarett
dan le cendrier , arrêt l'électrophon , et se tourn ver
fléchard qui vient d'entrer , l'air peu gauch , avec une petit
sacoch à musiqu à la main . il est en costum gri et noeud
papillon .
armand fléchard
mademoisel ...
arabella de chavil
tien , voilà le petit chopin .
ell se lève . fléchard ferm la port
armand fléchard
mademoisel , je vou ai apporté une fort bell page
schumann : « je sui à toi » .
il essai d'ouvrir sa sacoch ... avec peu difficulté .
arabella de chavil
a qui ?
fléchard lui répond d'une voix peu niais .
armand fléchard
a toi , mademoisel .
arabella de chavil
et bien , allons-i , mon vieux .
ell march lentement ver le piano , sou le regard énamouré
fléchard .
plan rapproché d'arabella s'assey derrièr piano demi-queu ,
dont le couvercl est ouvert .
armand fléchard ( voix off )
travaillon , mademoisel .
léger zoom arrièr , permett découvrir fléchard , qui
s'approch et dépose sa partit sur le pupitr du piano , et sa
sacoch à côté du pupitr .
armand fléchard
le doigt comm de petit marteaux .
arabella commenc à déchiffrer - peu laborieus - la pièc
schumann .
armand fléchard
et un , et deux , et troi , et quatr ... et un , et deux , et
troi , et quatr ... et un ... le doigt comm de petit
marteaux .
arabella , agacé par le conseil fléchard , tape violem sur
une touch aigü du piano . le choc fait se referm le couvercl
du piano ... sur la main fléchard , qui était appuyé sur le bord
du piano . fléchard pouss petit cri . arabella se lève
brusquement et met la main devant sa bouch
arabella de chavil
oh , pardon !
fléchard récupèr sa main sou le couvercl et arabella ne peut
étouffer petit rire derrièr sa main . fléchard certain
mal , mai il n'ose rien dire à cell qu'il aim .
caban de blaireau - intérieur jour
la « demeur » blaireau est en fait une caban assez rustiqu ,
meublé bric et broc , et encombré tout le nécessair du
parfait braconni .
plan d'ensembl l'uniqu pièc au milieu laquel trône une
tabl derrièr laquel blaireau est assi en train manger .
assi sur la tabl , le petit chien noir et blanc l'observ .
lucienn , une pie apprivoisé , est posé sur l'épaul blaireau .
blaireau se sert verr vin .
plan moyen sur la tabl , sur laquel sont posé , en plu la
bouteil vin , pâté dan une assiett , camembert et une
mich pain entamé . blaireau prend morceau pâté qu'il
donn à son chien .
blaireau
un petit bout pour fous-le-camp .
le chien mang ce que lui donn son maîtr . blaireau tend son
verr vin à la pie .
blaireau
un petit coup pour lucienn ... tien ...
la pie tremp son bec dan le verr . avec sa bouch , blaireau
incit la pie à boir .
blaireau
bon , et pui petit coup pour blaireau , hein !
blaireau boit coup , et pose son verr sur la tabl .
blaireau
bon , ben , quand faut y aller , faut y aller .
il se tourn ver la pie .
blaireau
hein , lucienn ?
il se lève , la pie toujour perché sur son épaul .
blaireau
allez ...
il se dirig ver coin la pièc , où de pièc gibier
sont suspendu à une longu cord . il prend la cord et se
l'attach autour du ventr .
lucienn
t'est beau , blaireau .
blaireau fait une petit mimiqu en imit la voix nasillard
la pie . pui il se dirig ver une trapp dan le plancher . il se
pench et soulèv la trapp .
blaireau
ah !
la pie saut son épaul et va se percher sur meubl . le
chien est resté assi sur la tabl et regard son maîtr . de la
trapp , blaireau sort deux faisan attaché chacun à l'extrémité
d'un petit cord . il met la cord sur son épaul . un faisan lui
pend dan le do , et autr sur le ventr . il prend autr
coupl faisan et le met sur son autr épaul . il referm la
trapp et se relèv .
blaireau
et voilà , et voilà , et voilà .
lucienn ( voix off )
t'e beau , blaireau .
blaireau enfil sa vest et se tourn ver la pie .
blaireau
oui , bon ben ça va , tu l'a déjà dit .
gro plan sur la pie , qui frétill du croupion .
lucienn
trè beau , blaireau .
retour sur blaireau qui sourit à la pie en termin boutonn
sa vest . il se pench et s'aperçoit que le queue de faisan
dépassent sa vest .
blaireau
ah ... ah-ah-ah , merci .
il prend une pair ciseaux sur le meubl à côté lui , et
coup le queue de faisan , qui dépassent du devant sa vest .
lucienn ( voix off )
trè beau , blaireau .
blaireau repos le ciseaux , san s'apercevoir que d'autr queue
dépassent du do sa vest . il fait une mimiqu en direct
la pie .
blaireau
ah ! bon ...
il ramass une casserol par terr et va la remplir avec l'eau
contenu dan une cuvett posé sur le poêl .
gro plan sur la pie .
lucienn
il est beau , blaireau .
retour sur blaireau , qui s'est penché pour ramass quelqu chose .
le chien , toujour assi sur la tabl , couin en voyant le queue
faisan dépasser la vest son maîtr . il aboi petit
coup . blaireau se tourn ver lui .
blaireau
oui , ben , mon vieux , ça va , ça va .
il se relèv , pot à lait à la main .
lucienn ( voix off )
il est beau , blaireau .
blaireau vers le contenu du pot à lait dan la cuvett .
blaireau
oui , ben je commenc à le savoir .
il emport la cuvett ver la port la pièc .
gro plan sur la pie .
lucienn
il est beau , blaireau !
retour sur blaireau , qui s'énerv peu . il pose sa cuvett sur
la tabl .
blaireau
oui , bon , mai qu'est-c qu'il y ? quoi ? ...
il se pench et aperçoit le queue faisan qui dépassent du
do sa vest .
blaireau
ah ! ...
il le attrap et tire dessu d'un coup sec . il rit et reprend sa
cuvett .
blaireau
merci , lucienn .
caban de blaireau - extérieur jour
la caban est aussi rustiqu à l'extérieur qu ' à l'intérieur . la
port est fait d'un cadr boi empli fagot avec une
poigné rudimentair . de outil diver sont éparpillé autour
la caban .
plan demi-ensembl blaireau sortant la caban avec sa
cuvett tenu à deux main .
blaireau
parju ! ... parju ! ...
il pose la cuvett par terr devant la caban .
blaireau
parju ! ... vien ici , parju ! allez ... parju !
plan rapproché l'entré la porcheri . un cochon sort la
porcheri en grognant et se dirig ver blaireau .
blaireau ( voix off )
vien ici !
retour sur blaireau accroupi prè sa cuvett . le cochon
s'approch lui et commenc à manger ce qu'il y dan la
cuvett . blaireau chuchot gentiment :
blaireau
parju ... parju ... parju ...
sur ton plu normal :
blaireau
allez , bon appétit , parju !
plan rapproché sur parju ( le garde-champêtr , pa le cochon ! )
caché dan le broussail prè la caban blaireau .
blaireau ( voix off )
hein ! ça , c'est cochon parju , ça , hein ? c'est le
roi de petit cochon !
parju fait une drôle tête en entend son nom donné à
cochon .
retour sur blaireau et le cochon .
blaireau
c'est bien gra , ça , madam !
on voit une tach lumineus qui se promèn sur le visag
blaireau .
gro plan sur le visag blaireau . la tach lumineus lui
atteint l'oeil et blaireau clign de yeux . il tourn la tête .
plan d'ensembl du sous-boi autour la caban . dan le
broussail , voit scintil la plaqu fonction que parju
port sur son baudrier .
blaireau ( voix off )
aïe-aïe-aï !
gro plan sur la plaqu scintillant parju . dessu sont gravé
le insign sa fonction . panoramiqu ascend ver le visag
parju qui observ blaireau .
retour sur blaireau et le cochon , qui continu à manger . blaireau
se tourn ver la port entrouvert , et met sa main en écran
devant sa bouch . ce qui fait que l'on n'entend pa ce qu'il
chuchot . mai l'entend siffler une court ritournel . le
chien lui répond en aboy deux foi , et sort la caban . il
s'approch son maîtr .
blaireau
vien ici , vien , vien ici . vien là , vien là , vien ,
vien là .
il prend le chien dan se bra .
blaireau
écoute-écoute-écout ...
il chuchot à l'oreil du chien . on ne comprend que quelqu mot
par ci , par là . entr autr , le mot « parju » à troi repris ,
pui le mot « par ici » , ponctué d'une indic du doigt , et
just ensuit , le mot « par là » , ponctué d'un sign pointant
la direct invers . il embrass son chien sur le museau et le
repos par terr . et tou deux s'éloignent , laissant le cochon
finir manger .
plan demi-ensembl du buisson derrièr lequel parju est caché .
on voit parju qui s'accroupit dan le buisson pour ne pa être vu
blaireau qui s'approch , et qui pass devant le buisson san
paraîtr le voir . blaireau s'arrêt just devant le buisson , dan
lequel aperçoit parju qui se relèv pui qui s'accroupit
nouveau . mai blaireau ne sembl toujour pa voir parju , et se
retourn en tapant sur sa jamb .
blaireau
vien ici , fous-le-camp ! vien ici , mon fous-le-camp !
le chien s'approch lui en trottin .
blaireau
vien ici , le tout petit toutou ! allez-allez !
blaireau s'éloign avec le chien .
blaireau
allez-allez-allez ! allez-allez !
il s'éloign dan la forêt avec le chien . parju sort sa
cachett et le suit d'une manièr qu'il pens être trè discrèt .
montpaillard - forêt - extérieur jour
plan d'ensembl blaireau marchant sur chemin , suivi son
chien . alor qu'il s'approch d'un gro arbr , le chien se
retourn et se met à aboy .
plan rapproché parju qui se cach derrièr arbr . on entend
le chien qui continu à aboy . le chien cess d'aboy et parju
pass lentement la tête hor sa cachett . il écarquil le
yeux .
retour sur le plan précédent . le gro arbr est toujour là , le
chien aussi , mai ne voit plu blaireau . le chien ne sembl pa
s'en inquiét et s'enfonc en trottin dan le sous-boi . parju
apparaît , trottin lui aussi dan la direct que le chien
prise . il se cach derrièr l'arbr , pui pass la tête pour
regard dan la direct du chien , d'un côté , pui l'autr
côté l'arbr . l'arbr est recouvert d'une épaiss couch
lierr , masquant le fait que l'arbr est creux .
plan rapproché l'arbr . alor que parju regard dan l'autr
direct , voit , à traver le lierr , apparaîtr la tête
blaireau , caché dan le creux l'arbr . on entend le chien qui
aboi . parju tourn la tête , et blaireau se recach dan le creux
l'arbr .
léger zoom arrièr . parju tourn autour l'arbr . blaireau sort
du creux l'arbr , et se cach derrièr l'arbr , pour ne pa
être vu parju . parju tourn autour l'arbr et blaireau
tourn aussi , pour rester caché au regard parju . pui blaireau
retourn se cacher dan le creux l'arbr . on entend le chien
aboy . le chien pass en trottin devant l'arbr . parju court
derrièr le chien . blaireau sort sa cachett , et vient se
planter sur le chemin , le main sur le hanch . il regard parju
s'éloigner derrièr le chien . il fait grand salut la main ,
pui de deux main . pui il se crois le main dan le do , et
dan la direct opposé cell que le chien prise . on
entend le aboiement du chien qui s'éloign , alor que blaireau ,
lui aussi , s'éloign sur le chemin ... mai dan la direct
opposé !
plan demi-ensembl d'un arbr , autour duquel tourn le chien .
parju arriv en courant et tourn , lui aussi , autour l'arbr .
aprè avoir fait tour complet , il se plant , le main sur le
hanch , et inspect la forêt , mai il ne voit plu le chien , qui
est derrièr l'arbr . le chien aboi . parju se retourn , et court
aprè le chien qui s'éloign en trottin .
montpaillard - entré de la vill - extérieur jour
plan rapproché blaireau qui se faufil , avec circonspect ,
dan une petit ouvertur ménagé dan mur . la caméra suit
blaireau , et découvr le panorama montpaillard , que nou
avion déjà vu au début du film . blaireau regard autour lui ,
ajust le gibier caché sou sa vest , et s'éloign ver le centr
vill .
montpaillard - forêt - extérieur jour
plan rapproché du chien assi au pie d'un arbr . il se lève et
s'éloign en trottin . on voit s'approch le bott parju .
panoramiqu ascend sur le visag parju . parju s'appui d'une
main sur l'arbr , enlèv son képi et s'essui le visag . on voit
le chien qui pass derrièr lui en aboy . parju remet son képi ,
se retourn et court aprè le chien .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan en enfilad d'une rue désert , avec le seul blaireau au
milieu la rue . néanmoin , blaireau inspect le alentour . un
panier descend du premier étage au bout d'une cord . blaireau fait
petit sign discret et le panier s'arrêt . blaireau inspect
encor une foi la rue , pui sort sou sa vest , deux pièc
gibier , qu'il met dan le panier . il fait sign au propriétair
remont le panier , pui sort papier sa poch . le panier
remont et blaireau se met en march dan la rue , venant ver la
caméra .
travel arrièr pour suivr la march blaireau . le do d'un
gendarm entr dan le champ et crois la rout blaireau . le
gendarm s'arrêt et regard blaireau . celui-ci s'appui sur
mur et prend air faussement innoc , en affich sourir
peu niai . le gendarm reprend sa march , blaireau la sienn ,
mai le gendarm s'arrêt et se tourn ver blaireau , qui s'arrêt
aussi et regard le gendarm .
blaireau s'approch d'une port sur laquel est accroché pot à
lait . blaireau sort une petit pièc gibier sa poch et la
met dan le pot . pui il tire le cordon la cloch d'appel ,
entr'ouvr la boît à lettr encastré dan la port et approch
sa bouch l'ouvertur .
blaireau
c'est blaireau !
montpaillard - champ de vign - extérieur jour
plan d'ensembl d'un champ vign . parju circul entr deux
rang vign , cherchant visibl quelqu chose . panoramiqu
descend sur l'entré du champ et sur une bassin posé prè de
pie vign . le chien est caché dan la bassin . il saut hor
la bassin et en courant et en aboy . panoramiqu
vertic sur le champ et parju courant entr deux rang vign
dan la direct du chien .
montpaillard - restaur - extérieur jour
plan rapproché sur la fenêtr de cuisin . a traver le carreau ,
voit blaireau qui donn deux lièvr au cuisini , qui sourit
et pose le lièvr derrièr lui . pui blaireau ouvr sa vest et
décroch deux faisan , qu'il donn aussi au cuisini . blaireau
dit quelqu chose , que nou n'entendon pa , au cuisini , pui
fait sign et sort la cuisin . le cuisini le salu en
levant faisan ver lui .
fondu enchaîné .
montpaillard - café - intérieur jour
un bistro typiqu provinc . plan rapproché sur blaireau , debout
devant le comptoir . derrièr lui , deux homm jouent au billard .
on voit la main du patron qui sert verr vin à blaireau ,
qui , d'un gest , l'arrêt lorsqu'il juge le verr assez plein .
blaireau
hop !
il prend son verr et commenc à boir lentement . pui son regard
se port sur quelqu chose que nou ne voyon pa .
blaireau
oh ! ... ben te voilà , toi !
il rican .
gro plan sur son chien , qui vient d'entrer dan le café , et qui
se couch à côté la port , visibl fatigué par sa cours
avec parju .
blaireau ( voix off )
toujour en train courir le fill , hein ?
derrièr le chien , aperçoit le bott parju
blaireau ( voix off )
oh , parju !
en sentant la présenc du gard derrièr lui , le chien se relèv
en grognant .
blaireau ( voix off )
mai laisse-l passer , voyon .
panoramiqu ascend sur parju . il remet son képi , qu'il tenait à
la main . il le visag en sueur , et il est visibl épuisé par
sa cours dan la forêt . il hoch la tête
parju
ouai .
retour sur blaireau en train boir son verr vin en
rican . on voit parju qui entr dan le champ , et s'approch
blaireau .
blaireau
je ne sai pa ce qu'il en ce moment . je ne peux plu le
tenir .
on voit la main du patron qui tend à parju verr bièr bien
mousseus . parju prend le verr et se rapproch peu plu
blaireau .
parju
je t'aurai , blaireau .
blaireau point du doigt la mouss qui débord du verr parju .
blaireau
oh ! ... regard , une petit mouch ...
il souffl sur le verr , envoy la mouss sur la figur
parju .
blaireau
oh , pardon !
il contourn parju pour sortir du café . de la main , parju essui
la mouss qu'il sur le visag , et s'accoud , l'air dégoûté , sur
le comptoir .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan demi-ensembl blaireau marchant dan une rue . on entend
du piano . blaireau s'arrêt marcher et regard autour lui .
il siffl la petit ritournel et son chien lui répond deux
aboiement . blaireau reprend sa march , suivi par son chien .
logement fléchard - salon - intérieur jour
gro plan sur une partit posé sur le pupitr d'un piano droit .
en haut la partit , est inscrit « arabella » , et en-dess ,
comm indic tempo , est inscrit « avec passion » . zoom
arrièr , nou permett découvrir armand fléchard en train
jouer . une tass à café et sandwich baguett sont posé sur le
couvercl rabattu du clavier du piano . fléchard arrêt jouer et
soupir . il fouill dan la poch intérieur sa vest , et sort
papier , qu'il déplie pour le lire .
armand fléchard
« l'amour dévore . troi foi par semain , je souffr
peu moin » ...
il repli le papier
armand fléchard
ben , c'est idiot ...
il froiss le papier et le jett par terr . il ramass le sandwich
sur le piano , et dit , d'une voix tendr :
armand fléchard
arabella , mon amour .
pui il mord dan son sandwich .
château de chavil - sall à manger - intérieur jour
plan rapproché sur arabella assis à tabl . un zoom arrièr permet
découvrir se parent assi et d'autr d'arabella
devant une tabl richement dressé et sur laquel brûlent même
de bougi dan de chandeli .
arabella de chavil
de nouill , tou le jeun gen du pay sont de
nouill .
léon de chavil
tu ... tu refusé le petit colibert ?
arabella de chavil
une nouill !
comtess de chavil
et le fil de rissol , qui sort polytechniqu ?
arabella de chavil
une nouill .
léon de chavil
bernard montripi , garçon ...
arabella de chavil
lui ! un plat nouill !
le comt la comtess de chavil ( ensembl )
oh ! ...
mairi - sall du conseil municip - intérieur jour
plan moyen sur maîtr guilloch , assi à la tabl du conseil ,
entr deux autr conseil . il se lève et frapp la main sur
la tabl .
maîtr guilloch
montpaillard manqu d'homm .
contrechamp sur le mair , assi en face lui , entr deux autr
conseil . lui aussi frapp la main sur la tabl et se lève .
monsieur dubenoît
c'est pour moi que vou dite ça ?
plan la sall en enfilad . un vieux conseil est assi sou
le bust mariann . guilloch et le mair , qui sont le seul à
être debout , se font face .
maîtr guilloch
c'est pour tout le conseil municip .
monsieur dubenoît
ah , nou savon , maîtr guilloch , c'est le genr d'opinion
qui s'étale dan votr feuill chou , l'éveil
montpaillard .
il montr brièvement exemplair l'éveil montpaillard ,
posé sur son buvard .
maîtr guilloch
l'éveil montpaillard est l'organ ceux qui ne veulent
plu que leur vill dorm .
zoom avant sur le deux protagonist .
monsieur dubenoît
c'est surtout l'organ d'un jeun ambitieux qui veut
fair parler lui .
maîtr guilloch
mieux vaut l'ambit que l'incapacité .
monsieur dubenoît
il ne suffit pa salir , monsieur , il faut préciser .
maîtr guilloch
je précise , monsieur .
monsieur dubenoît
je vou écout , monsieur .
le zoom s'arrêt en plan américain sur le deux homm , dont le
visag sont trè proch l'un l'autr
maîtr guilloch
un mot suffira , monsieur .
monsieur dubenoît
dites-l monsieur .
guilloch se rapproch encor plu du mair .
maîtr guilloch
blaireau !
le mair toussot et détourn la tête
monsieur dubenoît
b-b-blaireau ?
maîtr guilloch
parfait , monsieur .
le deux homm parlent en même temp , le mair tournant la tête
droit et gauch . ce qui fait que l'on ne comprend pa tout
ce qu'il disent
maîtr guilloch ( parlant en même temp que le mair )
depui vingt an , blaireau ridiculis ... ( mot
incompréhens ) ... la municipalité
monsieur dubenoît ( parlant en même temp que guilloch )
blaireau ... ( mot incompréhens ) ... tout rentrera dan
l'ordr
monsieur dubenoît
mai blaireau se soumettra où il sera brisé .
plan plu larg guilloch , la caméra étant placé derrièr
dubenoît .
maîtr guilloch
en attend , messieur , pendant que vou ronflerez sur vo
courtepoint satin , ce dévastateur no boi ...
dubenoît s'assoit .
maîtr guilloch
... et no rivièr accumulera se délit impuni .
fondu enchaîné
montpaillard - une rivièr - extérieur jour
plan d'ensembl d'une rivièr avec une petit cascad
artificiel . derrièr la cascad , blaireau , tors nu , en caleçon
blanc , mai toujour le béret sur la tête , attrap poisson à la
main . il assomm le poisson , et le dépose dan panier à
poisson accroché derrièr son do . pui il se secou le main et
écart délicat l'eau se deux main .
plan moyen blaireau en train pêcher . il continu à écarter
délicat l'eau avec se main . pui il met se main en
visièr au-dessu se yeux pour observ ce qu'il se pass sou
l'eau . ensuit , il plong doucement une main dan l'eau , fouill
petit peu , et sort autr poisson , qu'il assomm et dépose
dan le panier accroché derrièr son do . il va pour recommenc
l'opérat , mai avant , il regard rapid autour lui .
plan demi-ensembl du bord la rivièr . parju , le main dan
le poch , march le long de roseaux . il s'arrêt et regard
droit devant lui .
retour sur blaireau en train pêcher . il vient plonger la
main dan l'eau , et tire autr poisson la rivièr . il
peu difficulté à le maîtris , mai finit par le sortir
l'eau et à l'assomm .
retour sur parju au bord de roseaux . il retir le main se
poch , et s'approch , à pa mesuré , du bord la rivièr . il
s'arrêt derrièr petit arbust pour observ blaireau . il
sourit en se frottant le main .
contrechamp sur parju accroupi qui continu sa progress , caché
par le roseaux . il s'assoit par terr , et enlèv se bott et
son baudrier . mai en posant son baudrier par terr , sa plaqu
heurt une pierr .
retour sur blaireau en train pêcher . il le deux main dan
l'eau , mai il lève la tête en entend le bruit métalliqu la
plaqu .
blaireau
oh !
il s'éloign .
plan demi-ensembl la rivièr , vu du milieu la rivièr .
parju écart le roseaux , et pénètre dan l'eau . il fait deux pa ,
et regard autour lui , surpri ne plu voir blaireau . il
avanc ver le milieu la rivièr . il met le main sur se
hanch et regard autour lui .
plan en légère contre-plongé du barrag avec parju qui march au-
dessu et le long du barrag . derrièr parju , la tête blaireau
sort l'eau .
blaireau
parju !
parju tourn la tête , mai blaireau déjà replongé sou l'eau .
la rivièr - vue sous-marin - extérieur jour
plan rapproché blaireeau sou l'eau . il se tient de deux main
à une gross pierr . d'une main , il pianot sur la pierr , en
faisant de bull comm poisson . il se gratt l'oreil , pui
recomm à pianot sur la pierr .
montpaillard - une rivièr - extérieur jour
même plan du barrag . parju march le long du barrag en sen
invers . blaireau apparaît derrièr lui .
blaireau
coucou , parju !
blaireau replong sou l'eau . parju se retourn lentement .
la rivièr - vue sous-marin - extérieur jour
plan plu larg blaireau accroupi au fond l'eau prè la
pierr . on voit le pie nu parju qui s'approch lui .
lorsqu'il sont à sa porté , blaireau saisit l'un de gro orteil
parju et le tord violem . parju s'éloign en sautil .
parju ( voix off )
ouill ! ouill ! ouille-ouille-ouil !
montpaillard - une rivièr - extérieur jour
même plan du barrag . parju sautil dan l'eau .
parju
une couleuvr !
parju saut par-dessu le barrag , mai il rate son coup et
s'écroul dan la rivièr
parju
aïe !
blaireau ré-apparait à la surfac l'eau .
blaireau
ah-ah-ah !
il rit en faisant de grand gest bra , pendant que parju
s'en va , emporté par le courant .
fondu enchaîné
montpaillard - place du marché - extérieur jour
plan général en légère plongé la place du marché . ambianc
typiqu d'un marché provinc jour beau temp . le cri
de marchand montent la place .
voix divers
a la fraîch , à la fraîch , à la fraîch , à la fraîch ! ...
me faux-filet ! ... allon , mesdam ...
plan demi-ensembl d'un group marchand , aligné devant
leur cageot , et assis sur une rangé banc , prévu pour
ell par la vill . ce sont certain de paysann la
région venu vendr leur produit sur le marché . travel le
long la rangé marchand .
blaireau ( voix off )
champipi ... champipi ... champignon ! ... qui qu'en veut ,
de champipi ... venez voir me champipi , mesdam , venez
voir .
le travel se termin sur la fin la rangé , où blaireau est
assi devant grand panier champignon .
blaireau
j'ai la bell girol ! qui qu'en veut ? ... qui qu'en
veut , de champipi ? ... de champipi , de champignon !
une femm d'un certain âge , assez élégant , et portant petit
panier , s'approch blaireau .
blaireau
ah ! bonjour madam baquet . je vou en met combien ?
plan plu rapproché sur blaireau et sa client .
madam baquet
comm d'habitud .
blaireau
bon .
la caméra suit le main blaireau , qui plongent dan le panier .
pui zoom avant sur le panier , et surtout , l'autr panier , caché
par le premier , et situé sou le banc où est assi blaireau . cet
autr panier est doubl panier à poisson . blaireau ouvr le
deux couvercl , et sort de panier deux beaux poisson , protégé
par de herb humid . il le pose dan le panier la client
et le recouvr champignon .
blaireau
et voilà .
la client dépose l'argent dan la main blaireau .
blaireau
merci .
la caméra remont ver le visag blaireau .
blaireau
qui qu'en veut ? qui qu'en veut , de champipi , de
champignon ! voyez me girol , mesdam , voyez me
girol . qui qu'en veut , de champipi , de champipi , de
champignon ?
plan moyen sur parju qui circul dan le allé du marché . il
s'arrêt en reconnaiss la voix blaireau .
blaireau ( voix off )
de champipi , de champignon . qui qu'en veut ? qui qu'en
veut ?
parju observ blaireau , caché par auvent marchand .
retour sur plan moyen blaireau devant son panier
champignon .
blaireau
voyez me champipi , me champignon ! qui qu'en veut ? qui
qu'en veut ? qui qu'en veut ? ...
blaireau voit parju , et lui fait grand sourir faussement
innoc en croisant le main .
blaireau
voyez ma bell girol , madam . qui qu'en veut ? qui qu'en
veut ?
il tend champignon à parju qui se retourn en haussant le
épaul .
blaireau
qui qu'en veut , qui qu'en veut ?
il fait sign à une client s'approch . tout en continu à
sortir son boniment , il sert de poisson à la client . en premier
plan , parju , tournant le do à blaireau se frott la joue , l'air
pensif .
blaireau
qui qu'en veut ? qui qu'en veut ? voyez me champipi . voyez
me champipi ... voilà champignon .
et il met poisson dan le panier la client , qui s'éloign
rapid . parju se retourn , mai trop tard !
blaireau
qui qu'en veut , qui qu'en veut ?
blaireau marmonn de phrase peu incompréhens , où l'on
reconnaît à pein le mot « champignon » . parju lui tourn autour
en s'étirant , pui fait s'intéress à l'étalag voisin
blaireau . une autr client s'approch blaireau , qui plong le
main dan son panier à poisson .
blaireau
voilà champipi , voilà autr champignon .
parju se retourn , mai encor trop tard . la client s'éloign
rapid .
blaireau
qui qu'en veut ? ... qui qu'en veut la bonn girol ?
qui qu'en veut , qui qu'en veut ? qui veut la bell
girol ? ah , voyez ma bell girol , mesdam ...
parju s'éloign blaireau .
blaireau
qui qu'en veut ? qui qu'en veut ?
parju se retourn au moment où arriv une autr client . il s'agit
léontin , la bonn du mair . léontin et blaireau font , tou
le deux , larg sourir à parju et s'inclin pour le saluer .
parju port la main à son képi , pui se retourn .
blaireau
qui qu'en veut ? qui qu'en veut ? voilà ...
léontin se pench ver le panier champignon , mai blaireau
lui donn une tape sur la main . parju s'éloign et sort du champ .
léontin chuchot à l'oreil blaireau .
blaireau
me champipi , me champipi , me champignon .
blaireau hoch la tête .
blaireau
oui-oui ...
plan moyen sur une boutiqu vêtement pour femm . troi robe
son aligné . deux de robe sont installé sur de photo
découpé femm grandeur natur , et monté sur carton rigid .
seul la robe central est sur cintr normal . la tête parju
apparaît au-dessu cett robe .
contrechamp sur blaireau qui dépose de poisson dan le panier
léontin .
blaireau
et deux , troi , quatr .
retour sur parju qui observ la scène avec grand sourir .
retour sur blaireau , qui continu à mettr de poisson dan le
panier léontin .
blaireau
boum ! ... et boum !
il lève le yeux ver parju .
blaireau
ah ! ...
retour sur parju , qui hoch la tête , toujour caché derrièr la
robe .
retour sur blaireau , qui met de champignon dan le panier
léontin , et lui fait sign s'éloigner .
blaireau
le champipi , le champipi ...
retour sur parju qui sort la boutiqu vêtement . on entend
blaireau siffler la ritournel dont il se sert pour appel son
chien , qui lui répond par se deux aboiement habituel . parju
march à traver le marché avec grand sourir et en astiqu
sa plaqu . il remont la rangé marchand ver blaireau .
blaireau ( voix off )
voyez me champignon , mesdam , voyez me champipi .
parju s'arrêt devant blaireau .
blaireau
tu veux de champignon , parju ?
parju
de champignon ... z'aquatiqu ?
parju se pench ver le panier champignon . blaireau se tourn
ver sa voisin avec une express d'incompréhens . parju pose
son képi par terr . de badaud commenc à se rassembl
derrièr blaireau . parju écart le jamb blaireau , qui se
laiss fair . il se faufil entr le jamb blaireau .
gro plan sur le deux panier posé derrièr blaireau , et entr
lesquel voit apparaîtr la tête parju . il pouss le deux
panier hor son chemin , et regard autour lui .
retour sur blaireau , qui tapot sur le do parju , toujour
accroupi entr se jamb . parju se redress .
blaireau
t'a perdu quelqu chose , parju ?
parju saisit blaireau par le col et se relèv en le soulev .
parju
où sont le truit ?
plan demi-ensembl du group badaud , mainten
relativ nombreux , et qui se sont rassemblé autour
blaireau et parju .
blaireau
le truit ? ...
parju renvers le panier champignon blaireau , pui il
récupèr son képi , qu'il remet sur sa tête . il reprend blaireau
par le col et crie :
parju
le truit !
blaireau
mai ... mai la pêche est fermé , monsieur le garde-
champêtr .
parju repouss blaireau qui retomb assi sur le banc . pui il
fouill dan le panier la voisin blaireau , et envoi
promen en l'air tou le légume qu'il contenait . blaireau se
relèv .
blaireau
si tu veux de truit , il faut que tu aill le ...
il fait sign tourner le moulin d'une cann à pêche . parju
continu à vider le panier tout le marchand la rangé
à côté blaireau . on entend le cri protest de
marchand . parju ramass une poul , la met dan le bra
blaireau , et s'éloign d'un pa décidé .
plan moyen sur l'étalag du tripier . parju écart le client , et
se pench pour regard sou l'étalag . ne voyant rien , il fait le
tour l'étalag . il se pench et se faufil sou l'étalag ,
qu'il fait bascul .
plan plu éloigné , montrant l'étalag qui bascul et tout la
marchandis qui tomb à terr .
plan moyen sur blaireau , qui toujour la poul dan le bra .
une client s'approch lui . blaireau se pench ver ell .
blaireau
et appel ça le représent l'ordr , madam !
plan moyen sur l'étalag du tripier . parju se redress , sou l'oeil
assez mécontent du tripier . il montr blaireau du doigt et crie :
parju
je t'aurai , blaireau !
il enjamb l'étalag brisé et s'éloign
retour sur blaireau qui lève la poul en l'air , en imit son
cri . pui il rend la poul à sa propriétair . autour d'eux , tou
le badaud sont hilar . blaireau se pench et ramass se
champignon , qu'il remet dan son panier , tout en chantonn .
blaireau
la-la-la , la-la , la-la ...
il repos son panier par terr , pui il se rassoit sur le banc . il
regard autour lui , et met sa main en porte-voix . il siffl la
ritournel d'appel son chien , qui lui répond deux
aboiement .
gro plan de pie blaireau . entr le jamb blaireau ,
voit apparaîtr le chien , qui était caché sou étalag voisin .
il s'approch son maîtr , portant le deux panier poisson
sur son do , peu à la manièr d'une sell cheval , ou d'un
bât mulet , chaqu panier pendant d'un côté son corp . au
moment où il pass sou le banc blaireau , celui-ci resserr le
jamb . le chien se faufil entr le pie blaireau , mai le
panier poisson sont dégagé par le jamb blaireau , et
reprenn leur place sou le banc .
plan rapproché blaireau . le chien mont à côté lui sur le
banc , et se redress sur se patt arrièr .
blaireau
hein , mon chien ...
il lui donn une friandis .
blaireau
qui qu'en veut , qui qu'en veut , qui qu'en veut , de
champipi , de champignon ?
il se pench ver son chien , et lui fait câlin , tout en le
caress .
montpaillard - librairi - extérieur jour
plan moyen du mair en train parler à parju , devant la boutiqu
du librair . le mair sembl assez en colèr . parju pench la
tête , l'air penaud . autour d'eux , circul le client du marché .
monsieur dubenoît
ainsi , non seulement vou ête incap maintenir
l'ordr , mai vou créez le désordr ! hein ?
arabella entr dan le champ , se dirig ver la librairi .
monsieur dubenoît
ah ! ma petit arabella , comment va monsieur votr papa ?
arabella de chavil
ça boum !
monsieur dubenoît
et madam votr maman ?
arabella de chavil
ell boum aussi !
monsieur dubenoît
et bien , parfait , parfait ...
arabella entr chez le librair et le mair se retourn ver
parju , et le pouss devant lui .
monsieur dubenoît
allez ... allez ... vou restez là , planté comm une
barriqu !
le mair et parju sortent du champ , et armand fléchard s'approch
la boutiqu du librair .
montpaillard - librairi - intérieur jour
plan en enfilad la librair , avec l'entré dan le fond du
champ . arabella entr dan la librairi . la librair se tourn
ver ell .
la librair
le séri noir sont là .
arabella de chavil
je sai , merci .
arabella s'approch d'une étagèr sur laquel sont rangé le
séri noir . ell point le livr du doigt l'un aprè l'autr .
arabella de chavil
je l'ai lu ! ... je l'ai lu ! ... je l'ai lu ! ... je l'ai
lu ! ...
la clochett la port d'entré retentit et fléchard entr dan
la boutiqu . arabella prend livr sur l'étagèr .
arabella de chavil
tien ! « tu peux courir » . je ne l'ai pa lu , celui-là .
ell se dirig ver la caiss et donn le livr à la librair .
arabella de chavil
attendez , je vai voir le autr .
ell retourn ver le étagèr en croisant fléchard , qu'el
sembl ignor .
la librair
bonjour , monsieur fléchard .
fléchard marmonn « bonjour » peu incompréhens . arabella
sembl seulement s'apercevoir la présenc fléchard et se
tourn ver lui .
arabella de chavil
bonjour , monsieur fléchard .
armand fléchard
bonjour , mademoisel ...
la librair
vou désirez ?
armand fléchard
« nou deux » .
arabella se tourn ver fléchard et le regard en rican .
fléchard continu à marmonn .
armand fléchard
hé oui , je sai pa ...
la librair se dirig ver le magazin , et arabella regard le
livr disposé sur tourniquet . la librair s'approch
l'étalag de magazin , et fléchard s'approch subreptic
la caiss . il sort papier sa poch et le dépose à
l'intérieur du livr choisi par arabella , pui il s'éloign . la
librair se tourn ver lui en écartant le bra .
la librair
plu « nou deux » .
armand fléchard
ah ! ...
arabella prend livr sur le tourniquet et s'approch la
caiss .
arabella de chavil
« ne tirez pa sur le pianist » ...
ell ramass le livr qu'el avait déposé auparav .
arabella de chavil
« tu peux courir » ... je le prend pa aujourd'hui .
la librair
bien .
ell va remettr le livr sur l'étagèr .
arabella de chavil
je vou le rend .
ell revient ver la caiss .
arabella de chavil
je vou doi combien ?
la librair
deux cent vingt .
derrièr ell , fléchard prend le livr déposé par arabella et
récupèr son petit billet doux . arabella ouvr son sac à main pour
payer .
arabella de chavil
match est arrivé ?
la librair
il est en devantur .
arabella ferm son sac , et prend son livr , qu'el feuillèt .
fléchard sort la boutiqu , suivi par la librair .
montpaillard - librairi - extérieur jour
plan moyen sur fléchard . il se pench ver le magazin en
devantur . panoramiqu descend sur la main fléchard .
le panoramiqu se termin en plan rappropché sur la main
fléchard glissant son billet doux dan « pari match » . pui
voit la main la librair , qui vient prendr le magazin , et
suit le magazin qui rentr dan la boutiqu dan la main la
librair . la caméra rest pointé au niveau du sol et voit
tomber par terr le billet doux glissé dan le magazin . on voit
ensuit le pie fléchard qui se précipit . l'un de pie
se pose sur le billet doux . a ce moment , voit la robe et le
pie d'arabella , qui sort la librairi .
arabella de chavil ( voix off )
au revoir , monsieur fléchard . a tout à l'heur pour ma
leçon .
fléchard marmonn quelqu mot total incompréhens , où
l'on distingu vaguement « bien entendu » . arabella s'éloign , et
voit la main fléchard , qui se pench pour ramass le
billet , pui se pie qui sortent la boutiqu
montpaillard - fleurist - extérieur jour
plan moyen sur la boutiqu la fleurist . sur tréteau sont
disposé plusieur vase . arabella s'approch , et point le doigt
ver certain fleur .
arabella de chavil
le rose et pui ... le immortel , pour maman .
zoom avant sur le rose . on voit la main fléchard qui gliss
son billet au milieu de rose .
fondu enchaîné
château de chavil - chambr d'arabella - intérieur jour
gro plan sur le bouquet rose , qui est mainten posé sur
meubl dan la chambr d'arabella . on voit la main fléchard qui
fouill dan le bouquet . panoramiqu sur le visag fléchard qui
n ' a rien trouvé rien et qui soupir . il march long en larg
dan la pièc vide et regard sa montr . d'un seul coup , son
regard s'arrêt sur quelqu chose qu'il vient d'apercevoir . il
s'approch du mur , sur lequel plusieur photo sont punaisé .
gro plan sur l'une de photo , qui représent homm tors nu ,
tatoué et le crâne rasé , et surtout trè « baraqué » . zoom arrièr
sur fléchard qui regard la photo . il se retourn , l'air dépité .
il jett coup d'oeil sur la photo , pui se touch le cheveux .
il se déplace dan la pièc , et pass devant la coiffeus
d'arabella . il se pench sur une photo qui trône sur la coiffeus .
plan rapproché la coiffeus . la photo représent autr
homm , au tors à moitié nu . il n'est pa tatoué , celui-là , et il
gardé se cheveux , mai par contr , lui aussi est trè
« baraqué » . on voit le reflet fléchard dan le miroir la
coiffeus . il touch sa chevelur , pour essay la fair
ressembl à cell l'homm la photo . son regard parcourt la
coiffeus , et découvr , coincé sou petit pot en porcelain , le
billet qu'il avait auparav glissé dan le bouquet rose .
armand fléchard
oh , mon billet .
il le ramass et le déplie . il sembl ravi . il embrass le billet
et le remet sou le petit pot . a ce moment son regard est attiré
par autr chose .
plan demi-ensembl la chambr . fléchard est en contempl
devant une représent statu antiqu , qui représent
homm nu et trè musclé , dan une postur étudié . fléchard
s'approch la statu , et essai reproduir sa postur . il ne
voit pa la port qui s'ouvr derrièr lui , et arabella qui entr
dan la pièc .
arabella de chavil
et bien , tarzan ?
fléchard reprend une pose plu dign . il bafouil quelqu mot
incompréhens , pui se dirig ver le piano
armand fléchard
travaillon ... mademoisel , travaillon .
arabella s'assoit sur le banc du piano . fléchard dépose sa sacoch
sur le piano , et s'accoud sur le piano .
armand fléchard
nou allon attaqu aujourd'hui l'allegretto amoroso .
arabella commenc à jouer . fléchard bat la mesur .
armand fléchard
plu d'intensité , mademoisel , plu passion .
arabella joue avec le regard peu vagu , dirigé ver le plafond .
armand fléchard
mai à quoi pensez-v donc ?
arabella de chavil
oh , à autr chose .
armand fléchard
mai pensez ... oh , je ne sai pa , mai pensez ... à l'homm
que vou aimerez .
arabella de chavil
oh , c'est pa prêt m'arriv . d'ailleur , je n'aimerai
jamai qu'un homm d'action , homm comm moi . et à
montpaillard ...
ell ferm le couvercl du clavier d'un coup sec .
arabella de chavil
... il n ' y que de nouill !
fléchard se redress , ramass sa sacoch et s'éloign peu
d'ell .
armand fléchard
merci beaucoup , mademoisel . je sui donc ... une nouill .
il se dirig ver la port .
arabella de chavil
mai vou ête dijon .
armand fléchard
oui , enfin , c'est vite dit , ça .
fléchard ouvr la port et sort la chambr . arabella rest
assis devant le piano .
arabella de chavil
mai qu'est-c qu'il y ?
chez dubenoît - sall à manger - intérieur jour
plan moyen dubenoît qui agit une sonnett , assi devant une
tabl richement dressé .
monsieur dubenoît
ah , le femm !
zoom arrièr nou permett découvrir l'ensembl la tabl .
le juge est assi à côté dubenoît . en face dubenoît ,
monsieur bluett . et à côté bluett , le comt chavil .
dubenoît vers du vin à se invité . derrièr eux , léontin , la
domestiqu dubenoît , se dirig ver la tabl en portant
plat .
monsieur bluett
et bien , messieur , c'est à une femm que je doi mon
entré dan la carrièr administr .
léontin pose plat truit sur la tabl .
monsieur dubenoît
oh la la ! quel lapin , ce bluett , hein ?
tout en parlant , le quatr homm boivent et mangent .
monsieur bluett
ell jetait l'argent par le fenêtr , et moi , je le
regardai tomber .
léon de chavil
que c'est parisien !
monsieur bluett
a cett époqu , j'étai cousin du ministr ...
le juge lerechigneux
vou n'ête plu son cousin ?
monsieur bluett
c'est lui qui n'est plu ministr . il eut tout just le
temp nommer à montpaillard . et ça tombait bien . oui ,
il ne restait plu qu ' à devenir directeur prison , ou
aller en prison moi-mêm .
tou le conviv éclatent rire . dubenoît se tourn ver se
invité .
monsieur dubenoît
encor une truit ?
gro plan sur le plat truit . on voit le main dubenoît
qui passent le couvert servic au comt .
léon de chavil ( voix off )
ben , mon dieu , je laisserai tenter .
il se sert . on suit le poisson qui pass du plat dan son
assiett . pui la caméra remont ver le visag du comt .
léon de chavil
oui , je n'ai pa mangé truit ... mai depui la
fermetur la pêche , ma foi .
contrechamp sur dubenoît et le juge . le juge continu à boir
tranquil , mai dubenoît ne sembl plu être aussi à son
ais . le juge repos son verr .
le juge lerechigneux
au fait , la pêche n'ouvr que demain ?
dubenoît se renvers dan sa chais . il sembl trè en colèr tout
à coup .
monsieur dubenoît
léontin !
léontin s'approch son patron .
léontin
monsieur ?
dubenoît lui montr le plat truit .
monsieur dubenoît
blaireau , naturel ?
léontin
ben , je croyai fair plaisir à monsieur .
monsieur dubenoît
misérabl , vou n'avez pa hont . sortez et enlevez ça !
léontin ramass le plat , et l'emport . le juge la regard partir
avec regret .
monsieur dubenoît
oh , ça ... oh ! ... oh-oh ! ... mai j ' y pens , messieur ,
mai nou le tenon , notr lascar . flagrant délit . quel est
le tarif pour la prison ?
le juge lerechigneux
maximum la pein : moi .
monsieur dubenoît
seulement . ça , c'est scandaleux , mai ça vaut mieux que
rien . hé-hé ! en caban , mon gaillard , en caban . allez !
le juge lerechigneux
six moi pour le braconni , et troi moi pour le
recéleur .
tout en parlant , dubenoît continu à manger ... sa truit !
monsieur dubenoît
si y en a , il faut le poursuivr .
le juge lerechigneux
le recéleur sont ceux qui mangent le truit
blaireau .
dubenoît lâche se couvert dan son assiett , et se met à
tousser , pui à agit le main , comm si soudain , il
s'étouffait . bluett se lève pour lui taper dan le do , imité par
le juge . on entend roulement tambour .
fondu enchaîné
montpaillard - une rue - extérieur jour
gro plan sur une affich collé sur mur . il y est inscrit :
« vill montpaillard - a l'occas l'ouvertur la pêche
- grand concour - sou le patronag la gaul indépendant
montpaillard - 1° prix 5000 franc - 2° prix 1500 franc - 3° prix
500 franc - 4° prix un superb objet d'art » . on entend toujour
le roulement tambour .
parju ( voix off )
avi ! ...
il prononc : « aviss » .
parju ( voix off )
demain , à l'occas l'ouvertur la pêche ...
panoramiqu ver la droit , nou permett découvrir , en plan
moyen , parju , tambour en bandoulièr , debout au milieu la
rue , avec de badaud rassemblé autour lui .
parju
... organisé par la gaul indépendant montpaillard ,
grand concour de ...
pendant qu'il parlait , blaireau , qui était derrièr lui , s'est
approché lui . parju s'arrêt parler et tourn la tête ver
lui . blaireau le regard avec petit sourir narquoi .
parju
... pêche . premier prix : cinq mill franc .
blaireau se tourn ver le autr badaud en faisant « oh ! ... » .
parju
deuxièm prix : quinz cent franc .
blaireau regard le autr en rican .
parju
troisièm prix : cinq cent franc . quatrièm prix :
superb objet d'art .
blaireau tape sur le bra parju .
blaireau
hé , parju , tout petit-petit .
avec deux doigt , il montr la taill « l'objet d'art » . parju
tape sur son tambour et blaireau s'éloign précipitam .
parju
on peut encor s'inscrir au café bonino !
il tape sur son tambour .
fondu enchaîné
montpaillard - coiffeur - intérieur jour
plan demi-ensembl dan salon coiffur pour homm . sur
la droit du champ , deux homm sont assi sur de fauteuil ,
l'un , ver le fond , en train se fair raser , et l'autr , plu
prè la caméra , en train se fair couper le cheveux . ce
dernier n'est autr qu'august , le tonneli , que nou avon déjà
vu au début du film .
blaireau ( voix off )
hé !
blaireau entr sur la gauch avec son chien dan le bra .
le coiffeur
salut , blaireau .
blaireau
salut !
il s'assoit sur l'une de chais aligné sur le mur gauch .
august
bonjour .
le client qui se fait raser
et bien moi , demain , j'amorcerai au pain chabli .
august
moi , j ' y vai au fouilli dan la vase .
blaireau
ah ! vou fait tou rigol , vou , avec votr
fouilli .
august
ben quoi , comment je ferai tourner l'eau ?
blaireau
moi , le concour , je laiss ça aux enfant choeur .
le coiffeur vient termin august , qui se lève . il tape sur
l'épaul blaireau
le coiffeur
a toi , blaireau !
blaireau se lève , pendant que le coiffeur aid august à se
débarrass sa tuniqu protect .
blaireau
ah-ah , non , c'est pa pour moi , c'est pour mon chien .
il dépose le chien sur le fauteuil du coiffeur . august récupèr
son chapeau sur porte-manteau .
blaireau
alor , bien dégagé derrièr ... et le oreil , comm
d'habitud . hein ?
fondu enchaîné
montpaillard - le magasin de pêche - extérieur jour
plan demi-ensembl du magasin pêche , devant lequel plusieur
homm , dont gendarm , sont rassemblé , discut du concour
du lendemain . le mair sort du magasin , une cann à pêche à la
main .
monsieur dubenoît
messieur , bonjour !
le homm rassemblé le saluent en soulev leur chapeaux ou
leur casquett .
voix divers
monsieur le mair ... monsieur le mair ... ah , monsieur le
mair .
le mair s'éloign du magasin , mai s'arrêt en voyant approch
maîtr guilloch .
maîtr guilloch
comment , monsieur le mair , vou fait le concour ?
monsieur dubenoît
sachez , guilloch , que je ne néglige jamai une occas
rapproch me administré .
maîtr guilloch
si vou étiez plu prè vo administré , monsieur le
mair , vou n'auriez pa besoin vou en rapproch .
guilloch se dirig ver le magasin , dont la port est ouvert et
lanc , d'une voix fort :
maîtr guilloch
donnez-moi de hameçon , du quatr .
le mair pouff rire . un homm se tourn ver guilloch en
riant .
l'homm
du quatr ? c'est pour pêcher la balein ?
tou le autr homm éclatent rire . guilloch , sur le seuil
du magasin , se retourn , l'air peu dépité .
fondu enchaîné
montpaillard - café - intérieur jour
plan demi-ensembl du café , vu du fond la sall . il y
beaucoup mond , surtout de homm . au fond , guilloch discut
avec client . au premier plan , assi derrièr une petit tabl ,
parju prend le inscript au concour . a côté lui , sur la
tabl billard , le coup sont exposé . parju lit le règlement
à homm debout devant lui , le chapeau à la main .
parju
chaqu pêcheur droit à une seul lign ... flottant ,
tenu à la main , muni d'un seul hameçon , et monté
fixement sur le scion , ou avec caoutchouc roubaisien .
il soulign plusieur élément du règlement en pointant le doigt
ver le candidat .
le candidat
bon .
parju
je t'inscri ?
le candidat
oui .
l'homm s'éloign . parju note son nom sur la list posé devant
lui . guilloch fait sign à l'homm s'approch .
maîtr guilloch
monsieur chabert .
plan moyen sur le comptoir . guilloch verr à la main . autour
lui , plusieur homm ont aussi verr à la main .
maîtr guilloch
messieur ... je boi à la pêche ... sport démocratiqu ,
symbol la liberté .. et l'indépend . vive la pêche
à la lign !
il lève son verr , imité par le autr homm .
plan moyen sur une tabl , autour laquel quatr homm sont
attablé : august , le boucher , le patron du restaur , et
quatrièm homm , peu plu âgé que le autr .
le restaurateur
l'anné dernièr , j'ai tiré sept gardon fond comm la
main .
il montr sa main .
le boucher
de ablett !
le restaurateur
non , monsieur , de gardon fond que c'était !
l'homm plu âgé , assi à côté du restaurateur , se tourn ver
lui .
l'homm âgé
moi , en treiz , j'ai pêché une carp miroir dix-huit
livr .
se compagnon se mettent à rire .
le restaurateur
c'est comm le brochet d'august !
il montr august du doigt . san enlev la pipe qu'il en
bouch , august lui répond .
august
parfait ! un brochet comm ça !
il écart se deux main , montrant une taill plu cinquant
centimètr . blaireau , qui était assi à une tabl derrièr lui ,
se retourn .
august
un monstr !
le autr homm éclatent rire . blaireau sourit .
le boucher
comment qu'il était , ton brochet ?
august , qui gardé le main écarté , le écart même légèrement
peu plu .
august
comm ça !
blaireau
hé ...
san se lever , il lui rapproch le main , pour arriv à une
dizain centimètr .
blaireau
... comm ça .
le restaurateur éclate rire .
august
ça va , blaireau , c'est facil d'en prendr du poisson quand
la pêche est fermé .
il boit son verr .
le restaurateur
a la loyal , t'e pa plu malin que le autr ...
blaireau
ah-ah-ah-ah ...
il se lève .
blaireau
a la loyal , je vou y prend tou !
le quatr homm protest .
blaireau
parju !
il s'éloign la tabl .
même plan demi-ensembl que précédemment , avec parju en premier
plan . blaireau s'approch parju .
blaireau
parju ! inscris-moi au concour .
il pose le deux main sur la tabl parju .
parju
un malfaiteur ? jamai .
blaireau
fai attent , parju , je vai te claquer le beignet .
parju se lève , l'air outré par cett menac .
parju
de menac à représent l'autorité ?
il le saisit par le col et le secou . le deux homm sont prêt à
se battr . guilloch s'approch d'eux , et repouss parju .
maîtr guilloch
gard ! ... gard , inscrivez blaireau .
parju point le doigt ver blaireau .
parju
ce sale ...
maîtr guilloch
au nom la déclarat de droit l'homm , je vou
somm d'inscrir blaireau !
guilloch , tenant fermement le bra parju , le forc à se
rassoir sur sa chais , pui il prend blaireau par le épaul .
blaireau
bravo !
tou le client applaudiss . guilloch le salu . parju prend
son porte-plum sou la surveil blaireau . guilloch se
tourn ver blaireau et lui serr vigoureus le main .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan d'ensembl en enfilad d'une rue assez larg . en traver
la rue , une banderol été accroché . il y est inscrit : « la
gaul indépendant montpaillard - gd concour pêche » .
beaucoup gen sont massé sur le deux trottoir , regard
arriv le défilé , que l'on voit s'approch du bout la rue ,
fanfar en tête . devant le cortèg , homm port grand
étendard , représent cavali et une femm vêtue d'une
tuniqu vaporeus . sou l'imag est inscrit : « l'amical
montpaillard » . derrièr lui , la fanfar , qui joue une march
joyeus . derrièr la fanfar , au premier rang , droit à gauch ,
le mair , bluett , guilloch , petit garçon à lunett et le
juge . derrièr eux , le autr candidat . il portent tou de
cann à pêche , de épuisett et de panier à poisson . beaucoup
d'homm , mai néanmoin quelqu femm . au dernier rang , armand
fléchard . en queue cortèg , parju , et derrièr lui , marchant et
sautil le main dan le poch , blaireau .
travel sur blaireau , qui march en sautil le long la
rue .
plan rapproché et travel arrièr sur la tête du cortèg . le
mair affich air trè sérieux . a côté lui , bluett est plu
souriant .
panoramiqu sur le autr homm du premier rang . guilloch
affich air grave et import . le petit garçon à lunett
regard le juge , qui affich , lui aussi , air grave et sérieux .
contrechamp sur la fanfar vue do . pui panoramiqu sur la
foul massé sur le trottoir . la caméra s'arrêt sur arabella et
sa mère , tout deux trè élégamment vêtue blanc .
plan rapproché sur arabella avec le défilé en arrière-plan .
arabella salu le pêcheur . apparaît fléchard , qui s'arrêt
marcher , tout en continu à marquer , de pie , la cadenc . il
enlèv sa casquett pour saluer arabella , qui ne sembl pa le
remarqu . parju dépass fléchard . lorsqu blaireau arriv à la
hauteur fléchard , il s'arrêt , et incit fléchard à reprendr
sa place dan le cortèg . fléchard s'exécut . blaireau rest sur
place et sourit à arabella . parju arriv en courant , prend
blaireau par le col sa vest pour le ramen dan le cortèg .
le deux homm s'éloignent en marchant au pa .
fondu enchaîné
montpaillard - une larg rivièr - extérieur jour
plan général la rivièr où se déroul le concour , vue d'un
pont . sur le pont , donc en premier plan , guilloch est assi
derrièr une tabl et point le candidat au fur et à mesur
qu'il arriv . parju est debout à côté lui . un candidat
s'arrêt devant la tabl et prend le sac en papier que lui tend
guilloch . pui il va rejoindr le autr candidat , que l'on
voit installé tout le long la berg la rivièr . cett berg
est trè dégagé , avec seulement quelqu arbr dan le fond .
ell est bordé par talu , sur lequel se sont installé le
spectateur du concour . parju sort papier son képi , posé
sur la tabl , et le déplie .
maîtr guilloch
cinquante-deux ...
parju
prouteau .
prouteau s'approch et prend son sac .
plan rapproché sur parju et guilloch .
maîtr guilloch
cinquante-troi ...
parju affich larg sourir , en lisant le nom inscrit sur le
papier qu'il vient tirer au sort .
parju
monsieur dubenoît .
il salu . le mair approch , portant plusieur cann , filet ,
et , en bandoulièr , petit banc pêcheur , faisant aussi offic
coffr rangement du matériel .
parju
monsieur le mair .
monsieur dubenoît
bonjour .
guilloch prend sac en papier sur la tabl et le tend au mair .
maîtr guilloch
voilà votr sac en papier , monsieur le mair . cinquante-
quatr ...
parju prend autr papier , le déplie , et ouvr de yeux ahuri .
maîtr guilloch
et bien , parju ... cinquante-quatr .
parju montr à guilloch le nom inscrit sur le papier . guilloch
sourit .
maîtr guilloch
blaireau .
le mair , qui avait commencé à s'éloigner , se retourn .
monsieur dubenoît
blaireau ? moi , à côté blaireau ? ah , ça jamai alor !
blaireau s'approch la tabl .
maîtr guilloch
ah-ah , monsieur le mair , le tirag au sort doit être
respecté , sinon le concour est annulé .
il donn son sac à blaireau , qui le fourr dan la poch sa
vest , pui s'inclin respectueus devant le mair .
blaireau
aprè vou , monsieur le mair .
il s'éloignent l'un derrièr l'autr . guilloch se pench sur sa
list en rican .
plan moyen sur august , installé à sa place au bord la rivièr .
plusieur cann à pêche sont planté autour lui , l'enferm
dan une sort cage . il dispos de petit boît au pie de
cann à pêche . il se relèv en voyant arriv le mair , qui pass
devant lui , l'air trè dign , suivi blaireau , qui s'arrêt
devant august , et se pench sur le boît . blaireau rican ,
agit la main et s'éloign .
blaireau
aïe-aïe-aïe-aï ! ...
travel sur blaireau , qui pass devant le candidat en train
préparer leur matériel . il le regard avec curiosité . il
s'arrêt devant candidat , qui ouvert une grand boît en
boi , et en inspect le contenu . blaireau se pench sur la boît ,
que le candidat referm vivement . blaireau prend air dégoûté et
reprend son chemin . tout en marchant , il sort le sac en papier
sa poch . il pass devant le mair , pui s'arrêt à côté lui , à
l'emplac qui lui été attribué .
parju ( parlant en voix en utilis porte-voix )
chaqu poisson pêché devra être déposé dan le sac en
papier .
blaireau gonfl le sac avec sa bouch , pui le fait explos en
claquant de main . le mair sursaut .
monsieur dubenoît
chut ! allon , voyon .
blaireau fait une mimiqu comiqu , pui jett le sac par terr . il
s'éloign sou l'oeil intrigué du mair , qui s'assoit sur la
caisse-banc pêche qu'il apporté . blaireau revient portant
grand baquet en boi , qu'il pose au bord l'eau . pui il
s'assoit sur le rebord du baquet et regard la rivièr avec
attent .
parju ( parlant en voix en utilis porte-voix )
attent ! attent ! le concour pêche va commenc .
blaireau met se main en visièr pour mieux inspect la rivièr .
plan moyen parju et guilloch sur le pont , vu do , et avec
la rivièr et le pêcheur en contreba . guilloch tient fusil
et parju parl dan le porte-voix .
parju
premier coup fusil , amorçag .
guilloch tire , ce qui fait sursaut parju , qui se frott le
oreil . en contreba , voit le pêcheur qui jettent leur
amorc dan l'eau .
maîtr guilloch
allon , voyon , parju , allon !
plan moyen sur deux pêcheur en train jeter leur amorc dan
l'eau , pui travel sur la rangé pêcheur , chacun jetant sa
préparat dan l'eau . on arriv au mair , qui en fait autant .
blaireau , debout le main sur le hanch , le regard en
souriant . derrièr lui , pêcheur jett carrément seau entier
dan la rivièr . le bruit fait sursaut blaireau , qui se tourn
ver le pêcheur .
retour sur parju et guilloch , qui observ la scène .
plan rapproché sur blaireau , qui vers quelqu chose dan le creux
sa main , à partir d'un petit sachet en papier . il repli le
sachet et le remet dan la poch pectoral sa vest . pui il
prend une pincé sa mystérieus préparat et la jett dan la
rivièr . il recomm l'opérat troi foi pui se frott le
main l'une contr l'autr .
retour sur parju et guilloch . parju repri son porte-voix .
parju
le concurr devront annonc , à chaqu prise , leur
numéro à haut voix .
il tape sur le bra guilloch .
parju
deuxièm coup fusil , jetez vo lign .
plan moyen sur august et , derrièr lui , la rangé pêcheur
aligné le long la rivièr . il ont tou pri leur cann en
main et ont le yeux rivé sur le pont .
retour sur parju et guilloch . guilloch appui sur la gâchett du
fusil , mai le coup ne pa . un « oh » protest s'élève
la foul de pêcheur . parju le calm la main .
maîtr guilloch
oh , mai que se passe-t-il alor ?
guilloch ouvr le fusil et le referm . il appui nouveau sur
la gâchett , mai rien ne se produit . nouveau « oh »
protest
maîtr guilloch
oh , écoutez , parju , moi , je ne m'en sor pa .
il donn son fusil à parju et prend le porte-voix . parju ouvr le
fusil et le referm .
maîtr guilloch
excusez ce petit incid . ça vient , ça vient .
parju prend le fusil par le canon , et tape la cross par terr . le
coup san prévenir , faisant voler le képi parju . guilloch
sursaut , enlèv son chapeau , et lanc regard mécontent à
parju . derrièr eux , en contreba , voit le pêcheur qui
lancent leur lign dan la rivièr .
retour sur august et le autr pêcheur aligné derrièr lui .
tout le lign sont dan l'eau et tou le pêcheur ont le
regard rivé sur leur bouchon .
plan moyen sur blaireau , accroupi au pie d'un arbust , dont il
coup une branch . il se relèv , et inspect la badin , qu'il
vient couper , et qui mesur environ mètre cinquant . il
ferm oeil et place la badin horizontal devant l'autr oeil
pour vérifier qu'el est bien droit . avec son couteau , il
commenc à effeuil la badin , sou l'oeil curieux du pêcheur
voisin .
contrechamp sur le mair qui , lui aussi , le regard d'un air
curieux et surpri .
retour sur blaireau qui finit d'effeuil sa badin . il repli
son couteau et le remet dan sa poch , tout en sifflot la
mélodi « la truit » schubert . d'une poch sa vest , il
sort une boît d'allumett , et une bobin fil . il coinc la
boît entr se dent .
gro plan sur la bobin fil . il s'agit fil nylon , fil
pêche . le main blaireau en déroul une bonn longueur .
pui blaireau arrach bouton à la poch pectoral sa vest
et pass le fil dan de trou du bouton . on voit apparaîtr la
boît d'allumett , que le main blaireau ouvrent et dont
ell sortent une allumett . pui blaireau jett la boît par
terr , et coinc le fil dan le trou du bouton avec l'allumett .
ensuit , il tire le fil , qui criss au passag , pour en avoir une
longueur suffisant l'autr côté du bouton .
retour en plan moyen sur blaireau , qui tire son fil , et en attach
l'extrémité au bout la badin .
contrechamp sur le mair , toujour aussi intrigué .
retour sur blaireau , qui enfonc bien l'allumett dan le bouton .
il coup bout fil avec se dent et le crach par terr .
contrechamp sur le mair , peu choqué .
retour sur blaireau , qui ressorti son mystérieux petit sachet ,
dan lequel il plong la main . il jett coup d'oeil au mair ,
pui se tourn légèrement façon à ce que ce dernier ne voit pa
ce qu'il fait .
contrechamp sur le mair , qui l'observ , pui tourn
ostensibl la tête .
retour en plan plu larg sur blaireau , permett voir le
mair en premier plan . blaireau jett sa lign dan l'eau . pui il
tape du pie . un coup , temp , pui deux coup successif .
gro plan sur la lign blaireau plongé dan l'eau . le
« flotteur » improvisé disparaît sou l'eau .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
plan demi-ensembl blaireau , vu la rivièr , avec le mair
à coté lui et , derrièr lui , guilloch qui le regard . blaireau
tire gro poisson la rivièr .
maîtr guilloch
cinquante-quatr !
blaireau attrap le poisson pour le décrocher .
plan en enfilad sur le pêcheur aligné le long la rivièr .
il regard tou ver blaireau .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
retour sur blaireau , vu la rivièr . il rejett sa lign dan
l'eau , pui tape du pie .
contrechamp montrant guilloch et blaireau , vu do . blaireau
tire autr gro poisson l'eau .
blaireau
cinquante-quatr !
maîtr guilloch
cinquante-quatr !
blaireau décroch le poisson et le jett dan le baquet , dan
lequel il mi l'eau . guilloch se pench sur le baquet . zoom
avant sur le baquet , et le pie blaireau . blaireau tape à
nouveau par terr .
blaireau
cinquante-quatr !
panoramiqu ascend sur blaireau , qui décroch son gro poisson .
guilloch sourit et écart le bra .
maîtr guilloch
cinquante-quatr !
contrechamp sur le mair , qui regard le poisson tomber dan le
baquet . on entend blaireau taper du pie .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
plan en enfilad sur le pêcheur , plu en plu mécontent .
tou le pêcheur
oh ! ...
un pêcheur
encor !
le pêcheur au premier plan jett sa cigarett par terr .
retour sur blaireau et guilloch , avec le mair en arrière-plan .
blaireau décroch son poisson , et le tend à guilloch qui le jett
dan le baquet
maîtr guilloch
bell pièc !
plan moyen sur bluett et fléchard , vu do . il tirent tou
le deux leur lign en même temp . deux petit poisson sont
accroché au bout , mai le lign sont emmêlé . il annonc en
choeur leur numéro , qui se confond peu .
armand fléchard monsieur bluett ( ensembl )
vingt-six !
vingt-sept !
monsieur bluett
attendez ... attendez , attendez , attend !
il rient en essay démêler leur lign .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr .
retour sur guilloch et blaireau avec le mair en arrière-plan .
blaireau jett son dernier gro poisson dan le baquet .
maîtr guilloch
cinquante-quatr !
le mair se lève lentement son sièg , marqu temp , pui
tape du pie par terr . blaireau tire autr gro poisson
l'eau .
blaireau
cinquante-quatr !
maîtr guilloch
bell pièc !
le mair se rassoit , dépité .
retour sur bluett et fléchard , qui n'ont toujour pa démêlé
leur lign . fléchard prend l'un de poisson .
armand fléchard
oh , non , je croi que c'est le mien , celui-là .
monsieur bluett
ah non ... ah non , pardon , non , c'est le mien .
il échangent leur poisson .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
plan moyen sur le juge , vu la rivièr et assi sur panier .
le petit garçon à lunett est debout prè lui . le juge tire
tout petit poisson la rivièr . il chauss se lunett pour
mieux le voir .
le juge lerechigneux
douz !
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
pendant que le juge essai décrocher son poisson , le petit
garçon regard dan la direct blaireau . le sourir
satisfact s'effac du visag du juge , quand , à son tour , il
regard dan la direct blaireau .
gro plan sur la rivièr et sur gro poisson qui sort l'eau
au bout d'une lign . la caméra suit le poisson et arriv en plan
moyen sur blaireau et guilloch .
blaireau
cinquante-quatr !
retour sur le juge et le petit garçon , qui regard tou le deux
dan la direct blaireau d'un air dépité . le juge tient
toujour son petit poisson entr se doigt . le juge se tourn
ver le petit garçon et hoch la tête .
gro plan sur le baquet , qui est mainten plein gro
poisson . le dernier poisson tomb dan l'eau avec le autr .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
plan moyen sur le mair qui regard le baquet .
retour sur le baquet , et le pie blaireau , qui tape par terr .
blaireau ( voix off )
cinquante-quatr !
le poisson rejoint se congénèr .
plan demi-ensembl sur le group formé par blaireau , guilloch ,
le mair , et autr spectateur , vu la rivièr . le mair tire
poisson bell taill hor l'eau et se lève .
monsieur dubenoît
cinquante-troi !
guilloch et l'autr homm regard le mair en souriant . mai
blaireau rest concentré sur la rivièr .
maîtr guilloch
ah ! ...
plan en enfilad sur le pêcheur , qui ont air plu en plu
dépité .
retour sur le plan précédent . dubenoît exhib son poisson .
monsieur dubenoît
ah ! et il est beau !
le poisson lui échapp de main et retomb dan la rivièr .
guilloch et l'autr homm éclatent rire . blaireau se pench
pour tirer le poisson hor l'eau .
blaireau
attent ! ... et le revoilà !
maîtr guilloch
cinquante-quatr !
guilloch note la prise sur son carnet .
fondu au noir
montpaillard - un bâtiment administratif - extérieur jour
gro plan sur articl l'éveil montpaillard . le titr
annonc « blaireau vainqueur » , et en-dess , une photo
représent group pêcheur avec , devant eux , accroché à
une cord , tout le prise blaireau . sur la photo , au milieu
d'autr personn inconnu , reconnaît blaireau , bien entendu ,
le mair et parju .
plan moyen du juge et bluett , qui regard le journal , qu'il
tiennent chacun à la main . derrièr le juge , gendarm lit par-
dessu son épaul . il sont devant bâtiment d'aspect officiel .
il rient en lisant .
le juge lerechigneux
et ben !
guilloch sort du bâtiment .
maîtr guilloch
bonjour , messieur !
le juge lerechigneux
dites-moi , maîtr guilloch , c'est une bonn blagu que
vou fait au mair .
maîtr guilloch
messieur , ce n'est pa une blagu , c'est l'inform .
il tapot sur le journal que tient le juge .
montpaillard - entré de la vill - extérieur jour
plan moyen quatr homm , assi sur le parapet qui surplomb la
vill . deux tiennent le journal en main et tou rient à gorg
déployé .
mairi - sall du conseil municip - intérieur jour
plan rapproché du mair qui lit le journal dan coin la
sall .
monsieur dubenoît
bougr sabr boi saperlipopett bon dieu
boi !
il plie le journal , le pose sur la tabl et tape dessu du plat
la main . il se dirig ver la port et crois parju qui entr .
parju
je le tien !
monsieur dubenoît
qui ?
parju
blaireau !
monsieur dubenoît
non ?
parju
oui !
monsieur dubenoît
où est-il ?
parju
dan la pièc à côté .
monsieur dubenoît
allons-i !
parju sort précipitam la sall , suivi par le mair .
mairi - un bureau - intérieur jour
un bureau voisin la sall du conseil .
plan moyen du mair qui entr précipitam , et pass devant
parju souriant . le mair regard autour lui , et , ne voyant
rien , lanc regard furieux à parju
monsieur dubenoît
vou vou foutez moi , parju .
parju
non , je le tien .
monsieur dubenoît
mai comment ça ?
parju point quelqu chose par terr .
parju
grâce au chien , il va mener à blaireau .
la caméra descend au niveau du sol , et nou découvron le chien
blaireau , attaché à fauteuil par une cord .
monsieur dubenoît ( voix off )
chien ou pa chien , fourrez-moi ce blaireau sou le
verrou !
le chien aboi .
monsieur dubenoît ( voix off )
c'est une question d'honneur pour moi , comprenez ?
exécut ! au trot !
logement fléchard - salon - intérieur jour
plan moyen d'arabella en train jouer sur le piano fléchard ,
avec fléchard debout à côté d'ell .
armand fléchard
au galop , mademoisel , au galop !
fléchard sembl trè énervé , et il march long en larg dan la
pièc . arabella essai suivr le rythm imposé par fléchard et
fait une fauss note . fléchard se retourn . il sembl plu en
plu énervé .
armand fléchard
non ! non ! non ! je ne veux plu vou entendr , hein !
arabella de chavil
monsieur fléchard , comm vou traitez durement .
armand fléchard
oh , et tant pi .
arabella de chavil
tant mieux . j'aim quand vou ête méchant avec moi .
armand fléchard
oh !
arabella de chavil
vou ête homm , vou .
armand fléchard
non , je sui une nouill !
il la forc à se lever et la pouss ver la port .
armand fléchard
vou ête une nouill , et nou somm tou de nouill !
il ramass le sac à main d'arabella sur meubl et le lui donn .
armand fléchard
allez vous-en ... là !
arabella de chavil
oh ! ... je vai le dire à maman .
il ouvr la port et la pouss dehor .
armand fléchard
c'est ça , à votr maman , voilà .
il claqu la port derrièr ell .
armand fléchard
bon ...
il s'assoit sur le tabouret du piano .
armand fléchard
arabella , tu veux l'action ? je vai t'en donner , moi .
il prend une feuill papier sur le dessu du piano . il commenc
à écrire . zoom avant sur fléchard .
armand fléchard
« mademoisel ... le désespéré qui vou aim ... dan
l'ombr ... vou attendra ce soir à minuit ... à côté ...
euh ... du pressoir . » signé : « le ver terr amoureux
d'une étoil » .
il sembl satisfait sa formul .
montpaillard - un étang - extérieur jour
plan général d'un étang bell taill dan la forêt
montpaillard . on entend blaireau qui siffl la ritournel d'appel
son chien . il apparaît en premier plan au bord l'étang .
blaireau
fous-le-camp ! vien ici , son chien !
il regard autour lui avec inquiétud .
blaireau
vien ici , son chien ! fous-le-camp ! fous-le-camp ! ...
on entend aboy au loin . blaireau tourn la tête et sembl
surpri par ce qu'il voit .
contrechamp et plan demi-ensembl sur la forêt . parju roul à
bicyclett sur chemin , avec le chien blaireau attaché au
guidon , et qui le guid .
zoom avant sur parju qui vient s'arrêter et descend vélo . il
détach le chien .
retour sur blaireau au bord l'étang
blaireau
oh ! ... bougr gro cochon . tu va le payer ...
cher ... mai cher ...
il en courant .
retour sur parju .
parju
allez ... allez , cherch !
il laiss tomber son vélo , et se laiss guider par le chien , qu'il
tient en laiss .
plan en enfilad sur le chemin . travel arrièr sur parju , qui
vient ver nou , guidé par le chien .
parju
cherch !
zoom avant sur le chien , qui fouill dan fourré au bord du
chemin .
parju
oh ! ...
le chien vient trouver lièvr dan pièg .
parju
flagrant délit !
parju s'agenouil à côté du chien pour ramass le lièvr .
parju
je le tien .
il donn le lièvr au chien , qui le prend dan sa gueul , et
sur le chemin , suivi en laiss par parju .
parju
port à ton maîtr .
plan demi-ensembl blaireau en train bricol quelqu
chose au fond d'une barqu au bord l'étang . une autr barqu
est amarré à côté la premièr . on entend la voix parju au
loin .
parju ( voix off )
où il est , blaireau ?
blaireau saut dan la deuxièm barqu .
parju ( voix off )
où il est , blaireau ?
blaireau s'éloign la rive en poussant la barqu avec une
perch .
parju ( voix off )
où il est , blaireau ? allon , mon petit chien ...
contrechamp et plan demi-ensembl sur le sous-boi qui bordent
l'étang . parju sort du sous-boi avec le chien en laiss , et qui
tient toujour le lièvr dan sa gueul .
parju
allez , allez , porte-lui ... porte-lui le beau lapin .
panoramiqu sur parju , qui arriv au bord l'étang .
parju
porte-lui ... porte-lui ... ah ! le voilà !
il vient d'apercevoir blaireau allongé dan sa barqu au milieu
l'étang .
zoom avant rapid sur blaireau allongé dan sa barqu . la barqu
est enchaîné à piquet planté dan l'étang . le zoom s'arrêt
sur le visag blaireau , qui ouvr discrètement oeil pour
observ parju . il rican .
contrechamp sur le bord l'étang . parju port le chien sou
bra , et le lièvr dan l'autr main . il pataug jusqu ' à la
barqu .
parju
flagrant délit ! je vai te prendr en flagrant délit .
il pose le chien et le lièvr dan la barqu et y mont lui-mêm .
contrechamp et gro plan sur le visag blaireau , qui ouvr
discrètement oeil .
blaireau
attend peu , mon cochon , attend peu .
il rican .
gro plan sur le visag parju , qui sourit . la caméra se déplace
derrièr parju , et nou montr , en gro plan , le fond la
barqu , où le bouchon été enlevé l'orific vidang , pui
remi en place , mai à pein enfoncé . le poid parju et le
mouvement la barqu font sauter le bouchon . l'eau commenc à
entrer dan la barqu en bouillonn , et mont rapid .
plan moyen sur blaireau toujour allongé dan sa barqu .
plan moyen sur parju qui continu à ramer , alor que sa barqu est
mainten presqu rempli d'eau . le chien mont sur la plage
avant la barqu , et regard devant lui .
parju
je le tien ! hé hé ! je le tien !
parju s'aperçoit seulement alor que sa barqu est en train
couler . il pose se rame .
parju
oh ! oh ! oh non ... oh ! ...
plan moyen sur blaireau qui se relèv dan sa barqu , et qui
éclate rire . il se met debout dan la barqu et se tape sur le
cuiss .
blaireau
allez , allez , allez , vien ici , mon toutou , vien ici ! ...
plan moyen sur la barqu parju , qui presqu total
sombré . le chien saut dan l'eau et nage ver blaireau .
parju
je t'aurai , blaireau , je t'aurai !
plan moyen sur blaireau qui récupèr son chien dan l'eau et qui
continu à rire . le chien aboi .
retour sur parju , qui l'eau au-dessu la ceintur , et qui
continu à sombrer .
retour sur blaireau , qui fait grand sign la main à parju ,
pui le salu militair
blaireau
et voilà !
retour sur parju qui sombr complètement sou l'eau .
plan plu éloigné montrant le deux barqu , blaireau debout dan
la sienn avec sa perch en main , et parju , qui vient
réapparaîtr à la surfac , son képi à la main .
blaireau
allez ! a la revoyur , parju !
il commenc à pousser sa barqu ver la rive .
parju
je t'aurai , blaireau !
blaireau
a la revoyur , parju !
parju commenc à nager ver la rive en tenant son képi . blaireau
continu à rire .
fondu enchaîné
plan moyen d'une clairièr prè l'étang . le vêtement parju
sont étendu sur de branch pour sécher . panoramiqu sur parju ,
en maillot corp et caleçon . il press se vêtement pour le
essor . il sautil et se frott le main , car il n ' a pa trè
chaud .
gro plan sur le pie nu parju qui sautil . il se plant
une échard dan pie .
parju ( voix off )
ouill ! ouill ! ouill !
gro plan sur le pantalon parju en train sécher sur la
branch . il s'élève lentement dan le air accroché à une lign
pêche . la caméra suit l'ascens du pantalon jusqu ' à une
fourch l'arbr , sur laquel blaireau est assi , une cann à
pêche rudimentair à la main . il attrap le pantalon , le décroch
et le dépose sur une branch voisin . pui il fait redescendr sa
lign .
gro plan sur le visag blaireau , concentré sur ce qu'il est en
train fair . il serr le lèvre sou l'effort .
retour sur le plan moyen du haut l'arbr , vu en légère contre-
plongé . blaireau vient « pêcher » la vareus parju . il la
décroch et la pose sur la branch . pui il renvoi sa lign . il
donn petit a-coup à la lign pour qu'el s'accroch . et il
remont le bott parju .
plan rapproché sur parju , qui continu à sautil en se soufflant
sur le main . il s'approch sa chemis , et en essor la
manch . il se retourn et éternu . au même moment , la chemis
dan le air . parju se retourn nouveau et est surpri ne
plu voir sa chemis .
parju
mai ...
il fait quelqu pa dan la clairièr , et s'aperçoit que tou se
vêtement ont disparu .
parju
blaireau !
rapid plan en contre-plongé sur l'arbr . on voit la tête
blaireau apparaîtr derrièr le gro tronc l'arbr . en
entend son nom , blaireau se cach derrièr le tronc .
retour sur parju au milieu la clairièr .
parju
blaireau ! blaireau !
plan général l'étang , sur lequel le soir commenc à tomber .
parju ( voix off )
soi pa vach !
l'écho répète : « soi pa vach ... pa vach » .
fondu au noir .
montpaillard - place de l'église - extérieur nuit
plan moyen , en légère contre-plongé , d'une parti la façad
l'église . l'horlog indiqu onz heur et demi , et la cloch
sonn la demi .
plan moyen , en légère plongé , d'un angl la place . sur une
façad éclairé par lampadair , l'ombr parju apparaît .
d'abord la tête avec le képi , pui le rest du corp . autour sa
taill , voit l'ombr d'une sort « tutu » . l'ombr inspect
le alentour , pui avanc prudem .
plan moyen , vu au niveau la rue , la project l'ombr
sur le mur . l'ombr avanc prudem et atteint petit escali
qui descend ver la place . le mair descend l'escali . il
s'arrêt net sur la dernièr march .
monsieur dubenoît
parju ! ...
parju salu le mair .
monsieur dubenoît
mai qu'est-c que c'est que cett tenu ?
parju
blaireau , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
bon sang sacré nom d'un chien !
parju met son doigt . sur se lèvre .
parju
chut !
voix d'homm ( voix off )
ça alor , peut pa dormir !
plan en contre-plongé sur le fenêtr du premier étage la
maison voisin . de lumièr s'allument , et volet s'ouvr sur
une fenêtr . la silhouett d'un homm apparaît .
voix de femm ( voix off )
mai qu'est-c que c'est que ce raffut ?
l'homm à la fenêtr
cessez ce raffut , quoi !
plan rapproché sur le mair , qui met doigt sur se lèvre .
l'ombr parju , ell aussi avec doigt sur le lèvre , se
rapproch du mair .
monsieur dubenoît
chut !
on voit - enfin - parju apparaîtr en vrai à côté du mair . il est
en maillot corp , mai il port son képi et son baudrier avec
sa plaqu . le deux homm montent quelqu march l'escali ,
et découvr que parju port , autour la taill , une sort
pagn branchag feuillu accroché à sa ceintur . le deux
homm chuchot . parju secou le main .
parju
oh , je l'ai raté peu , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
allez vou rhabil , parju ! ouvrez l'oeil . fait de
rond , parju , fait de rond jour , fait de rond
nuit ... nuit surtout .
parju
je vai commenc par en fair une tout suit .
monsieur dubenoît
et ne reparaissez devant moi qu'avec blaireau menott aux
main . compri ?
parju
oui , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
allez , rompez !
comm il vient d'élever la voix sur la dernièr répliqu , il port
doigt à se lèvre .
monsieur dubenoît
chut !
fondu enchaîné sur la façad l'église , dont l'horlog marqu
mainten minuit . on entend la cloch sonner l'heur .
plan demi-ensembl sur une maison . une volé cinq ou
march permet d'accéder à l'entré la maison . parju descend
le march en ré-ajust son képi , pendant que la cloch
l'église continu à sonner l'heur .
château de chavil - chambr d'arabella - intérieur nuit
plan moyen sur le lit d'arabella . le lit est ouvert , et arabella
est assis dessu , en chemis nuit . ell lit une lettr . on
entend sonner la cloch l'église .
arabella de chavil
« a minuit à côté du pressoir ... »
montpaillard - une rue - extérieur nuit
plan moyen sur armand fléchard qui sort son immeubl . il
regard rapid autour lui , ferm la port , et se met à
marcher rapid dan la rue .
château de chavil - grill d'entré - extérieur nuit
plan moyen l'entré la propriété , vue l'extérieur . parju
pass devant la grill , le main coincé dan son ceinturon .
château de chavil - chambr d'arabella - intérieur nuit
même plan d'arabella sur son lit . ell sembl songeus . ell pose
la lettr sur le lit .
arabella de chavil
on verra bien .
ell ramass sa robe chambr et l'enfil .
château de chavil - grill d'entré - extérieur nuit
même plan la grill d'entré . fléchard s'approch lentement
la grill , pui pass devant .
château de chavil - jardin - extérieur nuit
plan moyen de jardin . arabella march dan le jardin en robe
chambr . derrièr ell , la présenc deux tonneaux suggèr que
l'on doit être prè du pressoir . arabella s'arrêt et regard
autour d'ell .
château de chavil - mur d'enceint - extérieur nuit
plan moyen sur le mur d'enceint la propriété , vu
l'extérieur . fléchard est en train l'escalad . il se rétablit
debout sur le sommet du mur , pui il saut l'autr côté . bruit
verr brisé .
château de chavil - jardin - extérieur nuit
plan demi-ensembl d'une rangé châssi vitré aligné le
long du mur . fléchard vient d'atterrir dan l'un d'eux ! il
piétin dedan , en émettant bruit verr brisé .
plan rapproché d'arabella , à moitié caché par de branchag . ell
entendu le bruit , et ell sembl légèrement inquièt .
château de chavil - mur d'enceint - extérieur nuit
plan moyen parju qui march le long du mur . lui aussi dû
entendr quelqu chose , car il s'arrêt marcher .
retour sur fléchard , toujour debout , le pie dan le châssi
brisé . on entend chien aboy . fléchard se retourn , cassant le
châssi voisin .
retour sur arabella , la bouch ouvert , plu en plu inquièt .
ell se sauv ver la maison .
château de chavil - mur d'enceint - extérieur nuit
retour sur parju , qui écout attentiv . on entend toujour le
chien aboy .
château de chavil - mur d'enceint - extérieur nuit
retour sur fléchard , qui escalad le treillag fixé au mur pour
permettr aux plant d ' y grimper .
château de chavil - mur d'enceint - extérieur nuit
contrechamp du mur vu l'extérieur . fléchard apparaît au sommet
du mur , et se rétablit debout dessu , pui il saut l'autr
côté . il disparaît dan la pénombr . parju arriv en courant .
parju
ah , je te tien ... !
il se précipit sur fléchard , que l'on ne voit plu dan la
pénombr . on ne voit plu rien , mai entend de bruit
bagarr , pui de geignement . fléchard apparaît dan la lumièr ,
tenant quelqu chose brillant à la main . il se sauv . on entend
parju continu à gémir , pui le voit apparaîtr en titub .
plan rapproché parju . il oeil au beurr noir . il port la
main à sa poitrin , et baiss le yeux .
parju
ma plaqu !
fondu au noir .
mairi - sall du conseil municip - intérieur jour
plan rapproché sur le mair , debout devant le bust mariann .
monsieur dubenoît
monsieur parju , garde-champêtr qui perd sa plaqu ,
c'est comm régiment auquel ravit son drapeau .
léger zoom arrièr et panoramiqu , permett découvrir parju ,
assi sur une chais , l'air abattu , et avec beau cocard !
parju
oui , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
coffrez-moi blaireau au plu vite .
parju
c'était dan le noir , je pourrai pa jurer que c'était
lui .
monsieur dubenoît
y que blaireau qui pu fair le coup .
parju
mai je vou di ...
le mair s'énerv .
monsieur dubenoît
ah ! ... suis-j le mair montpaillard ... ou si c'est
vou , parju ?
parju point le doigt sur le mair .
parju
c'est vou qui ête le mair , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
alor , je charg du rest .
il se retourn et tourn la manivel du téléphone posé sur la
tabl , pui il décroch le combiné .
monsieur dubenoît
allo ! prévenez la préfectur . qu'on m'envoi du renfort .
il raccroch .
montpaillard - ciel - extérieur jour
plan du ciel au-dessu montpaillard . quatr avion chass
travers le ciel , et s'éloignent .
autr plan , montrant quatr autr avion chass , qui
s'éloignent eux aussi .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan moyen sur le boucher , assi sur sa bicyclett , et autour
lui , homm et deux enfant , dont le petit garçon à lunett qui
accompagnait le juge au concour pêche . il regard tou en
l'air , pour suivr l'évolut de avion . aprè le passag de
avion , l'homm met la main sur l'épaul du boucher .
l'homm
qu'est-c qui se pass ?
le boucher
ben , y paraît qu'on va arrêter blaireau .
l'homm
oh ben , y va passer fichu quart d'heur .
il lèvent nouveau la tête car entend d'autr avion passer
dan le ciel .
montpaillard - place de la mairi - extérieur jour
plan moyen du mair debout sur le perron la mairi . il coiffé
béret . en contreba de march du perron , voit le tête et
le épaul troi gendarm . tou regard ver le ciel , où
entend passer d'autr avion .
monsieur dubenoît
il font bien le chose à la préfectur .
il hauss le épaul en faisant une petit moue dubit .
monsieur dubenoît
mai enfin , tout même ...
parju escalad rapid le march qui mènent au perron . il
tape sur le bra du mair , et lui désign quelqu chose dan la
rue .
parju
voilà le renfort , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
ah !
plan d'ensembl la rue qui débouch sur la place . on voit
arriv group gendarm à bicyclett . la caméra suit la
progress de gendarm , qui s'arrêtent devant la mairi . le
respons du détachement , qui port le insign maréchal-
des-logis-chef ( ou sergent-chef ) , descend vélo et lève le bra .
sergent-chef de gendarmeri
section ... halt !
le mair vient ver eux , suivi parju .
monsieur dubenoît
dites-moi , il sont avec vou , là ?
du doigt , il montr le ciel .
sergent-chef de gendarmeri
non , monsieur le mair , c'est le grand manoeuvr .
monsieur dubenoît
ah , c'est le grand manoeuvr ...
il se tourn ver parju .
monsieur dubenoît
... oui , je disai aussi .
le mair se recul deux pa , et se met au garde-à-v face au
détachement .
monsieur dubenoît
messieur ...
tou le gendarm et parju se mettent au garde-à-v .
monsieur dubenoît
... nou attaqueron à onz heur douz , heur local .
il se retourn , imité par parju .
monsieur dubenoît
allez , en avant !
il en marchant au pa , imité par parju , qui march à son
côté . il sortent du champ par la gauch .
sergent-chef de gendarmeri
en ... sell !
tou le gendarm enfourch leur vélo , et se mettent en rout
dan la direct prise par le mair .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan moyen sur armand fléchard , qui sort chez lui . il s'avanc
au milieu la rue , et voit , au bout la rue , arriv la
section gendarm à bicyclett . il détourn la tête et se
frott nerveus le main .
armand fléchard
oh la la !
il se précipit sur sa port d'entré , l'ouvr et rentr chez lui .
château de chavil - chambr d'arabella - intérieur jour
plan moyen sur la comtess chavil , en robe chambr , qui
entr précipitam dan la chambr sa fill . en premier plan ,
le do d'un fauteuil .
comtess de chavil
oh , ma petit chérie , tu sai quoi ? cett nuit , blaireau
pénétré dan la propriété , il cassé le châssi et
assommé le garde-champêtr .
ell ressort aussi précipitam qu'el était entré . arabella ,
qui était assis dan le fauteuil , se tourn ver la caméra .
arabella de chavil
oh ! ... c'était blaireau !
montpaillard - un étang - extérieur jour
plan demi-ensembl blaireau guidant sa barqu ver
ponton , au-dessu duquel sèchent de filet pêche . il l'amarr ,
pui se lève , et mont sur le ponton . zoom arrièr , permett
découvrir , en premier plan , parju caché derrièr arbr , et qui
observ blaireau . le zoom arrièr se poursuit , permett
découvrir le mair caché derrièr autr arbr . le mair se
tourn ver parju et chuchot :
monsieur dubenoît
parju ... tout est en place ?
parju
oui , monsieur le ...
monsieur dubenoît
parfait . chut !
au loin , voit blaireau qui remet quelqu chose en place à
l'extrémité terrestr du ponton , pui se dirig ver sa caban . le
panoramiqu , qui suit blaireau , permet découvrir de gendarm
caché derrièr le arbr . en arrièr plan , voit blaireau qui ,
arrivé à la port sa caban , se retourn pour ranger quelqu
chose . le gendarm , qui l'observai , se re-cach derrièr
leur arbr . blaireau , qui était prêt d'ouvrir sa port , se
retourn nouveau , pour jeter quelqu chose qui se trouvait dan
grand panier à côté la port . même jeu scène de
gendarm . blaireau est prêt d'ouvrir sa port , mai il se
retourn nouveau pour siffler la ritournel d'appel son
chien . même jeu scène de gendarm . aucun aboiement ne répond
à son sifflet . blaireau ouvr la port sa caban , et entr à
l'intérieur .
caban de blaireau - intérieur jour
plan moyen blaireau qui , en chantonn , ouvr une port son
armoir à doubl port . il en sort moulin à café , et se pench
pour ramass quelqu chose qu'il fait tomber . alor qu'il est
penché , la tête d'un gendarm apparaît derrièr l'autr port
l'armoir . blaireau se relèv et le gendarm disparaît . il ferm
la port l'armoir . il s'assoit à côté son lit pour moudr
son café .
gro plan sur le chien , enfermé dan panier en osier , et avec
la gueul bâillonné . le chien essai sortir par une ouvertur
au-dessu du panier , mai n ' y arriv pa .
retour sur blaireau en train moudr son café en chantonn .
blaireau
je vai fair bon petit café .
il se lève , et va poser le moulin sur la tabl . le couvercl du
grand coffr , situé derrièr lui , se soulèv et troi tête
gendarm apparaiss . blaireau sort le tiroir du moulin et , aprè
en avoir ôté le couvercl , il vers le café moulu dan la
cafetièr .
gro plan sur le dessu d'un meubl . lucienn , la pie , la patt
attaché à pichet voisin , et bâillon sur le bec . avec sa
patt libr , ell essai d'enlev le bâillon , mai n ' y arriv
pa .
retour sur blaireau . derrièr lui , le troi tête gendarm
l'observ toujour . blaireau prend la cafetièr et s'éloign
la tabl . le couvercl du coffr se referm et le gendarm
disparaiss . blaireau sent le café et l'air satisfait
l'odeur . il pose la cafetièr sur le poêl . derrièr lui , une
trapp se soulèv dan le parquet , et deux tête gendarm
apparaiss . blaireau prend une casserol qui était posé sur une
plaqu du poêl , et vers l'eau dan la cafetièr . le couvercl du
coffr se soulèv et le troi gendarm apparaiss . la port
l'armoir s'ouvr et le gendarm caché dedan apparaît . blaireau
remet le couvercl sur sa cafetièr , la prend et se retourn pour
se dirig ver la tabl , et tou le gendarm disparaiss .
blaireau pose la cafetièr sur la tabl , et derrièr lui , le
troi gendarm apparaiss dan le coffr .
gro plan sur le chien toujour bâillonné .
retour sur blaireau qui vers du café dan une tass , pendant que
le gendarm , caché dan le coffr , l'observ . blaireau prend sa
tass , pui sucr dan la boît posé sur la tabl . le coffr
se referm . blaireau met le sucr dan son café et le touill avec
une cuillèr . il s'éloign et le troi gendarm du coffr
réapparaiss , pui deux autr apparaiss derrièr le deux
premier .
caban de blaireau - extérieur jour
plan moyen sur la port la caban , qui s'ouvr . blaireau
apparaît touillant son café . il le boit lentement . d'un seul coup ,
chaqu côté lui , de main gendarm apparaiss et lui
saisiss le bra et le épaul . blaireau râle et se débat
peu .
fondu enchaîné
palai de justic - tribun - intérieur jour
plan d'ensembl la sall d'audienc du tribun . au fond le
juge entouré se deux assesseur . a leur gauch , l'avocat
général , pui le box de accusé , dan lequel blaireau est debout ,
entouré deux gendarm . au centr , à la barr , parju , debout
le deux main sur la barr . derrièr parju , le banc du public .
blaireau tape de deux main sur le bord du box devant lui . pour
la premièr foi depui le début du film , il enlevé son béret et
le tient à la main .
blaireau
mai ! pétard pétard pétard pétard ! je sui
innoc !
le juge lerechigneux
calmez-v , blaireau .
il se tourn ver parju .
le juge lerechigneux
parju , reconnaissez-v cet homm ?
plan moyen sur parju en premier plan et blaireau derrièr lui dan
son box
blaireau
mai il peut pa , pétard boi !
parju baiss la tête : il sembl ennuyé .
le juge lerechigneux ( voix off )
silenc , blaireau ! ah ! ... parju , reconnaissez-v cet
homm ?
parju lève lentement la tête ver le juge , pui se tourn ver
blaireau .
plan moyen sur arabella , entouré se parent , et assi dan le
public . arabella hoch négativ la tête .
plan rapproché du visag et de épaul fléchard , debout devant
la port au fond la sall . la caméra descend le long du corp
fléchard , jusqu'au sol , où l'on découvr le chien blaireau ,
assi aux pie fléchard .
plan rapproché sur parju , qui baiss la tête . assi dan le public
derrièr lui , le mair toussot pour attir l'attent parju .
parju se tourn ver le mair , qui hoch positiv la tête .
parju se retourn ver le juge .
parju
oui , monsieur le juge .
le chien aboi .
plan en enfilad l'allé central entr le banc du public ,
vue au niveau du sol . le chien remont l'allé central en
aboy . travel arrièr sur le chien , qui arriv à la barr ,
et continu à aboy en regard parju , dont voit le pie
s'éloigner la barr .
plan moyen parju , qui s'éloign la barr . le juge agit sa
sonnett . parju continu à marcher à reculon dan le prétoir , en
agit son képi pour éloigner le chien lui . il pass devant
blaireau , qui éclate rire . l'un de gendarm rie aussi .
plan moyen sur le juge et se deux assesseur .
le juge lerechigneux
parju ! parju , voyon !
plan demi-ensembl la zone publiqu la sall , avec au
fond parju , entouré de gendarm , et le chien qui continu à lui
aboy dessu .
le juge lerechigneux ( voix off )
gendarm , voulez-v ...
plan moyen sur le box , où blaireau et l'un de gendarm
continu à rire .
plan moyen sur le juge , qui se lève .
le juge lerechigneux
blaireau ... appelez votr chien , saperlipopett !
plan moyen sur blaireau qui siffl la ritournel habituel . le
chien répond deux aboiement , pui saut dan le box , pui sur
le banc à côté son maîtr . blaireau le prend dan se bra .
blaireau
fini , il se tiendra tranquil , monsieur le président .
plan rapproché du juge debout , en légère contre-plongé .
le juge lerechigneux
blaireau , le garde-champêtr vou ayant formel
reconnu .
retour sur blaireau , debout . a côté lui , le chien le deux
patt avant posé sur le bord du box .
blaireau
mai il peut pa , j'étai dan mon lit , j'ai alibi .
retour sur le juge .
le juge lerechigneux
le honnêt gen n'ont pa besoin d'alibi . avez-v
témoin ?
retour sur blaireau .
blaireau
mai parfait . fous-le-camp , j'étai dan mon lit ?
il se pench sur le chien , qui le regard , pui se tourn ver le
juge et aboi une foi . blaireau rit .
plan moyen sur la parti droit du public . au fond , prè la
port , debout , armand féchard , parju et gendarm . au premier
rang du public , prè l'allé , en robe d'avocat et affalé sur
sa serviett posé sur la rambard devant lui , maîtr guilloch .
le juge lerechigneux ( voix off )
assez plaisanté . maîtr , vou avez la parol .
guilloch se redress , pui se lève et se dirig ver le centr du
prétoir .
maîtr guilloch
peu mot suffiront à ma plaidoiri .
il vient se planter devant blaireau , toujour debout avec le chien
à se côté .
maîtr guilloch
indulg ou pardon , pardon ou indulg .
blaireau
trè bien .
il lui donn une violent bourrad sur l'épaul . on entend la
sonnett du juge .
plan demi-ensembl du prétoir . le juge est debout et agit sa
sonnett . tout le mond se lève , sauf le public . le juge et
l'avocat général remett leur toqu sur la tête .
le juge lerechigneux
le tribun , aprè en avoir délibéré , condamn blaireau à
moi prison .
blaireau
mai je sui innoc !
plan rapproché sur le juge debout , vu en légère contre-plongé .
le juge lerechigneux
quand bien même vou ne seriez pa coupabl , tou vo
méfait , depui vingt an impuni ...
plan moyen sur blaireau .
blaireau
de méfait ? ... j'ai fait de méfait , moi ?
plan peu plu éloigné sur le juge , entouré se deux
assesseur , tou le troi debout .
le juge lerechigneux
ce n'est pa à moi , mon cher blaireau , qu'il faut venir en
racont , à moi qui , depui vingt an , vou achèt du
gibier quand la chass est fermé .
tout le mond rie dan la sall . le juge regard se deux
assesseur , qui rient eux aussi .
le juge lerechigneux
gard , emmenez le condamné .
le juge sort lentement . on entend le chien qui aboi et blaireau
qui crie :
blaireau
je sui innoc ! je sui innoc !
fondu au noir .
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
plan moyen sur armand fléchard , caché derrièr mur . le mur
form l'angl deux rue , et , à droit du mur , aperçoit ,
l'autr côté la place , l'entré la prison . le mot « prison »
est inscrit au fronton l'impos portail , et drapeau
françai flott au-dessu . zoom arrièr permett mieux voir
l'entré la prison et fléchard caché derrièr le mur . blaireau
arriv à l'entré la prison , portant petit baluchon , et
accompagné deux gendarm . l'un de gendarm tire le cordon
la cloch , qui tint .
un gardien ( voix off )
j'arriv .
au-dessu du mur d'enceint la prison , voit la silhouett
d'un gardien qui descend d'un étage supérieur . fléchard sort sa
cachett , et court ver l'entré la prison . pui , aprè
quelqu pa , il se ravis , s'arrêt au milieu la place et sort
du champ sur la droit . la port la prison s'ouvr , et l'un de
gendarm pouss blaireau ver l'intérieur . l'autr gendarm le
suit .
prison - cour d'entré - extérieur jour
plan demi-ensembl la cour d'entré la prison . au premier
plan , blaireau march ver le fond la cour , portant son
baluchon et entouré de deux gendarm . il lève et tourn la tête
pour regard autour lui . au fond , perron surélevé quatr
march , et et d'autr ce perron , deux escali qui
montent ver l'entré du bâtiment . de arbust masquent ce
escali , leur donnant aspect plutôt coquet pour une prison .
monsieur bluett descend l'escali droit . arrivé sur le
perron , il lève le deux bra .
monsieur bluett
ah ! ... le voilà !
blaireau se retourn ver bluett , qui arriv ver lui , le main
tendu .
monsieur bluett
mon cher blaireau , ravi vou connaîtr . j'ai beaucoup
entendu parler vou .
il le prend par l'épaul , pui se tourn ver l'un de gendarm .
monsieur bluett
c'est bien , brigadi , laissez-n .
le brigadi détach le menott qui maintenai le main
blaireau attaché ensembl , le récupèr et s'éloign . l'autr
gendarm était déjà sorti du champ .
monsieur bluett
passez devant , blaireau .
blaireau
mai , monsieur le directeur .
monsieur bluett
je vou en prie , vou ête ici chez moi , c'est à dire chez
vou .
il rit . blaireau lui met la main sur la poitrin , et il s'éloign
tou le deux ver le perron . aprè trois-quatr pa , blaireau
s'arrêt et se tourn ver le directeur .
blaireau
je sui ...
monsieur bluett
permettez ?
il lui prend son baluchon .
blaireau
je sui confu .
monsieur bluett
je vou en prie , je vou en prie ...
il reprenn leur march ver le perron .
monsieur bluett
j'espèr , mon cher blaireau ...
plan moyen blaireau et bluett sur le perron , vu en légère
plongé .
monsieur bluett
... que , pendant ce quelqu semain , que le gouvern
la républiqu vou confi à me soin , nou n'auron
ensembl que d'excel rapport .
blaireau
monsieur le directeur , je sui trè facil à vire .
bluett rit .
monsieur bluett
bravo !
il le prend par le bra et il commenc à monter le march
l'escali gauch en direct la caméra .
monsieur bluett
alor , dites-moi , cher ami , il paraît qu'on rossé le
garde-champêtr ? vou savez que c'est trè drôle , ça .
il s'arrêtent monter sur la deuxièm march . blaireau , qui
jusqu'ici , était souriant et affabl , s'énerv peu .
blaireau
oui , c'est peut-êtr drôle , mai enfin ce qui est moin
drôle , c'est que je sui innoc .
monsieur bluett
ah non ! ah non , blaireau ! ne le fait pa l'erreur
judiciair , vou cesseriez m'intéress .
prison - un couloir - intérieur jour
vue en enfilad d'un couloir . au premier plan , prisonni ,
pot peintur d'une main et pinceau dan l'autr , se prépare
à peindr le barreaux d'une fenêtr . il s'arrêt lorsqu'il entend
chanter dan la cellul voisin .
détenu chanteur ( voix off )
le rendez-v nobl compagni ...
le détenu sort la cellul , portant , lui aussi , pot
peintur , et referm la port . la port s'ouvr au fond du couloir
et bluett entr dan le couloir . le « peintr » accompagn le
chanteur en sifflant .
détenu chanteur
... se donnent tou en ce charmant séjour .
bluett , qui port toujour le baluchon blaireau , s'effac pour
le laisser passer , pui il referm la port derrièr eux .
détenu chanteur
et doucement , y pass la vie . et doucement ...
le deux détenu se mettent à peindr le barreaux . bluett arriv
prè d'eux avec blaireau
monsieur bluett
bonjour , me petit .
le détenu chanteur soulèv son béret .
détenu chanteur
monsieur le directeur .
monsieur bluett
alor , émile , vo amygdal ?
détenu chanteur
je sui gargarisé ce matin , monsieur le directeur .
monsieur bluett
montrez , pour voir .
émile ouvr la bouch et bluett regard à l'intérieur . blaireau
se hauss sur la point de pie pour regard , lui aussi .
détenu chanteur
ah ! ...
monsieur bluett
c'est moin enflé , hein , continuez le traitement .
bluett se tourn ver le détenu siffleur .
monsieur bluett
de bonn nouvel votr femm ?
détenu siffleur
je vou remerci , monsieur le directeur
monsieur bluett
alor , tant mieux . allez , au travail , hein .
il rican , prend blaireau par le bra , et l'entraîn pendant que
le deux détenu reprenn leur travaux peintur . on entend le
détenu chanter , accompagné par le siffleur , pendant que bluett
parl à blaireau .
détenu chanteur ( voix off )
le rendez-v nobl compagni ...
il se sont arrêté devant la port ouvert d'une cellul , où
autr détenu est en train d'épousset une étagèr avec
plumeau .
monsieur bluett
comm vou voyez , blaireau , mon systèm pénitenci est
trè simpl .
plan légèrement plu éloigné bluett et blaireau . blaireau
salu le détenu homme-de-ménag , qui lui rend son salut . bluett
pouss blaireau à reprendr leur march .
monsieur bluett
je vou en prie ... j'occup me homm aux travaux qu'il
exerçai avant mal tourner .
blaireau claqu de doigt .
blaireau
ah ! ...
il passent devant une cellul , où homm est occupé à de
travaux menuiseri .
détenu menuisi
bonjour , monsieur le directeur , bonjour .
il parl avec léger accent . blaireau le salu .
monsieur bluett
bonjour , grégori .
il rie et se tourn ver blaireau , qui rie aussi .
monsieur bluett
c'est notr petit dernier .
il reprenn leur march et arriv devant une cellul où
détenu est en train soigner le pie nu d'un autr détenu . il
s'arrêt pour saluer bluett .
détenu pédicur
bonjour , monsieur .
blaireau le salu . bluett se tourn ver blaireau .
monsieur bluett
c'est excel pédicur .
le détenu soigné pouss cri et sursaut violem
détenu soigné
ah ! ...
détenu pédicur
et ben , voyon .
bluett se pench ver blaireau et chuchot :
monsieur bluett
c'était excel pédicur .
il reprenn leur march , et s'arrêtent devant une cellul , dan
laquel détenu est en train travail sur une machin à
coudr . derrièr lui , de costum sont accroché au mur .
monsieur bluett
bonjour , antoin .
blaireau salu le détenu .
détenu tailleur
bonjour , monsieur le directeur .
bluett se tourn ver blaireau .
monsieur bluett
c'est notr tailleur ...
il prend blaireau par le bra , et l'entraîn dan le couloir .
monsieur bluett
mon cher blaireau , je n'ai pa grand chose dispon en
ce moment , mai je vai vou fair visit , vou choisirez
vous-mêm .
blaireau joint le main .
blaireau
vou ête trop aimabl , monsieur le directeur .
bluett rit et ouvr la port voisin cell du tailleur .
monsieur bluett
tenez , tenez , voici le quatorz .
blaireau entr dan la cellul .
prison - cellul quatorz - intérieur jour
plan moyen d'un cellul prison typiqu avec just lit
métalliqu et une étagèr pour tout mobili . bluett entr
derrièr lui .
monsieur bluett
bien exposé , mai c'est peu chaud en cett saison .
blaireau inspect la cellul inondé soleil .
blaireau
ah ... oui .
il se pench pour tâter le matela du lit , dont entend grincer
le ressort . il s'assoit sur le lit , et bluett pose le baluchon
dessu .
blaireau
vou n'avez rien mieux , vou ?
bluett lui tape sur l'épaul , récupèr le baluchon , se redress ,
et rican .
monsieur bluett
attendez , j'ai votr affair .
il le prend par le bra pour l'aider à se relev . il l'entraîn
en dehor la cellul .
prison - un couloir - intérieur jour
plan rapproché sur la port la cellul quatorz , que bluett
ouvr . il se tourn ver blaireau .
monsieur bluett
le petit quatr .
il sort , suivi blaireau . panoramiqu sur le couloir , où victor ,
le gardien-chef , vient d'apparaîtr . bluett met la main sur
l'épaul victor .
monsieur bluett
ah ! mon cher blaireau , je vou présent victor , notr
gardien-chef .
victor salu blaireau , pui lui tend la main , que blaireau serr .
blaireau
enchanté .
victor
soyez le bienvenu .
monsieur bluett
je tien à ce que vou vou sentiez ici dan une ah ...
ah ...
il fait gest la main , et réfléchit peu avant
continu . victor et blaireau le regard .
monsieur bluett
co ... comment dirais-j ? ... dan une prison famil .
blaireau et victor sourient cett boutad . bluett donn le
baluchon blaireau à victor . il désign blaireau du doigt .
monsieur bluett
victor , victor , le petit quatr . hein ?
il pose la main sur l'épaul victor .
monsieur bluett
mon cher blaireau , à tout à l'heur , je vou laiss vou
instal .
il s'éloign dan le couloir .
blaireau
merci , monsieur le directeur .
victor met la main sur l'épaul blaireau et l'entraîn avec lui
dan la direct opposé à cell qu ' a prise le directeur .
victor
je voulai vou demand . le matin , café noir ou café au
lait ?
blaireau
arrosé .
fondu enchaîné .
château de chavil - petit salon - intérieur jour
plan moyen sur la comtess chavil et le mair en train
prendr le café , assi sur deux fauteuil et d'autr d'une
petit tabl bass . derrièr eux , peut , à traver une grand
port vitré , voir le comt et sa fill en train se disput .
on ne peut entendr ce qu'il se disent mai devin que la
discuss est houleus , surtout lorsqu l'on voit le comt saisir
une soupièr et la jeter par terr . la comtess lève peu la
tête , et le mair réagit à pein .
comtess de chavil
c'est comm ça chaqu foi qu'il veut la marier .
a traver le vitr , voit arabella prendr plat et le jeter
par terr . le bruit étant peu plu fort , le mair sursaut .
monsieur dubenoît
ell n ' a pa l'air se laisser convaincr .
château de chavil - sall à manger - intérieur jour
contr champ l'autr côté la grand port vitré . le comt
et sa fill se font face , l'air aussi en colèr l'un que l'autr .
arabella de chavil
tu veux que je mari ?
léon de chavil
oui ...
arabella de chavil
le plu vite possibl ?
léon de chavil
oui .
arabella de chavil
et bien , j'ai trouvé ...
le comt sourit .
léon de chavil
ah enfin !
arabella de chavil
un homm qui fait se preuv !
le comt sembl plu en plu satisfait .
léon de chavil
parfait !
château de chavil - petit salon - intérieur jour
retour sur la comtess et le mair autour la tabl bass . la
comtess repos sa tass , et le mair verr cognac à la
main .
comtess de chavil
ell n'épousera que l'homm se rêve , son idéal , son
princ charmant .
le mair sourit .
monsieur dubenoît
et ben !
le comt ouvr vivement la port commun à doubl
battant .
comtess de chavil
hé oui ...
léon de chavil
ell veut épouser blaireau !
le mair , qui était en train sirot son cognac , le repos et
se met à tousser , visibl en manqu souffl . le comt se
pench et lui tape dan le do . le mair prend le bra la
comtess .
fondu enchaîné
prison - cellul de blaireau - intérieur nuit
plan moyen blaireau , couché dan son lit ... mai toujour avec
son béret sur le crâne ! on entend gémir son chien . blaireau
tourn la tête ver la fenêtr , pui se redress dan son lit .
montpaillard - place devant la prison - extérieur nuit
plan rapproché du chien en train gémir devant la port la
prison . il aboi en remuant la queue .
prison - chambr de bluett - intérieur nuit
bluett , en pyjama , est à moitié assi dan son lit . il est en
train lire gro livr intitulé « règlement intérieur de
prison » . il marmonn tout en faisant de gest avec sa main . on
entend le chien gémir . bluett se gratt la tête .
monsieur bluett
ben non ...
il frapp la main sur le livr .
monsieur bluett
l'entré de animaux est interdit dan l'enceint la
maison d'arrêt . ça , je ...
saisi d'une inspir subit , il attrap la page concerné , et
l'arrach du livr . il sort son lit .
monsieur bluett
je dirai qu'el était déchiré .
montpaillard - place devant la prison - extérieur nuit
plan peu plu éloigné du chien devant la port la prison . il
continu à gémir et à grogner . la port s'ouvr et bluett ,
accroupi , entraîn le chien à l'intérieur .
monsieur bluett
allez , vien .
pui il referm la port .
prison - un couloir - intérieur nuit
gro plan sur le ba la port la cellul blaireau . on
voit le ba du pyjama et le chausson bluett , qui ouvr la
port . le chien entr dan la cellul . panoramiqu ascend sur
l'intérieur la cellul et blaireau , toujour couché dan son
lit . zoom avant sur blaireau . le chien saut sur le lit , et
blaireau le cajol .
blaireau
oh , mon toutou ! oh , je sui content voir le gro
toutou . oh , le petit toutou . oh , le petit toutou .
il l'embrass .
fondu enchaîné .
logement fléchard - chambr à coucher - intérieur nuit
plan moyen fléchard allongé dan son lit , vu l'un de côté
du lit . il dort et il rêve .
armand fléchard
c'est pa lui ! c'est pa lui !
de l'autr côté du lit fléchard , blaireau apparaît , habillé en
juge , avec même la toqu sur le crâne . a côté lui , apparaît
aussi une tabl roulant couvert , comm cell que l'on utilis
dan le restaur pour apport le plat en sall , tout en le
mainten au chaud .
armand fléchard
oui , monsieur le président .
blaireau marmonn de propo incompréhens , qui commenc par
« le président ... » et qui se termin par gest la main en
traver du cou , signifi que l'accusé doit avoir la tête
tranché . a ce mot , fléchard sursaut dan son sommeil , et
pouss petit cri . blaireau ouvr le couvercl la tabl
roulant .
gro plan sur la tabl roulant . le couvercl bascul , découvrant
la tête souriant blaireau , repos sur lit persil .
blaireau
je sui innoc .
cett répliqu est amplifié par léger écho . blaireau clign
deux foi de yeux , pui le couvercl se referm sur lui .
retour au plan précédent . le juge-blaireau vient referm le
couvercl la tabl roulant et rican . fléchard se retourn
dan son lit .
armand fléchard
oh non , oh non , oh non !
le juge-blaireau et la tabl roulant disparaiss .
armand fléchard
arabella !
blaireau apparaît , cett fois-ci déguisé en vieill paysann ,
avec fichu sur la tête .
blaireau
voilà , voilà !
blaireau se pench sur le lit et fléchard se retourn en
gémissant .
fondu enchaîné .
château de chavil - vestibul - intérieur jour
gro plan sur une bouteil vin bourgogn , sur l'étiquett
laquel est inscrit : « clo chavil - montpaillard » . a
côté gro coli enveloppé papier-cadeau , et sur lequel est
collé une étiquett portant l'inscript : « secour aux
détenu » . zoom arrièr permett découvrir arabella , qui met
la bouteil vin dan le coli . pui ell referm le coli . son
père s'approch d'ell et rican .
léon de chavil
hé , qu'est-c que prépares-tu là , ma petit fill ?
arabella soulèv le coli et se tourn ver son père .
arabella de chavil
le coli mon fiancé , papa .
ell s'éloign dan la pièc . le comt continu à rican , pui
réalis soudain quoi il s'agit .
léon de chavil
quoi ?
plan demi-ensembl la pièc . arabella march tranquil
ver la sorti . derrièr ell , le comt prend vase sur
meubl et le jett par terr , où il se brise . arabella sursaut ,
se retourn lentement et donn le coli à son père , qui le prend .
arabella de chavil
tien , papa .
pui , tout aussi tranquil , ell prend délicat , d'une
main , l'autr vase , semblabl au premier , et lui aussi posé sur le
meubl , et le laiss tomber par terr , où il se brise . pui ell
reprend le coli de main son père .
arabella de chavil
merci , papa .
ell s'éloign et sort du champ . le comt prend une pendul , posé
sur une petit étagèr au-dessu du meubl , va pour la jeter par
terr , pui se ravis .
léon de chavil
non , non ...
il la repos sur son étagèr .
léon de chavil
... pa la pendul .
il fait deux pa dan la pièc . la pendul , en déséquilibr , tomb
l'étagèr , rebondit sur le bord du meubl et s'écrase par
terr . le comt se retourn , et la pendul se met à sonner .
logement fléchard - chambr à coucher - intérieur jour
en continuité avec la sonneri la pendul précédent , entend
sonner la pendul posé sur la cheminé la chambr .
plan moyen sur le lit défait . panoramiqu sur la gauch . fléchard
est assi devant la cheminé , à califourchon sur une chais , et il
lit gro livr appuyé sur le dossier la chais . zoom avant
sur le visag fléchard . il tourn la page son livr , et le
soulèv , nou permett découvrir son titr : « latud ou
trente-cinq an captivité » . pui il le repos sur le dossier
la chais , et tourn une autr page . il pouss cri étouffé ,
et une express d'effroi s'affich sur son visag .
gro plan sur la page du livr que lit fléchard . dan cachot
sinistr et sordid , le prisonni latud est assi sur une sort
chais tortur . un collier fer entour son cou et est
relié , par une chaîn , à anneau fixé dan le mur derrièr la
chais . se main sont menotté et le menott sont relié , par
une chaîn , à autr anneau fixé dan le mur . se pie aussi
sont entravé et poid est accroché à l'entrav . un autr poid
pend sa taill . a côté lui , sur bloc pierr , sont
posé une cruch et quignon pain .
prison - cellul de blaireau - intérieur jour
plan rapproché blaireau , assi sur son lit , et trè différent
du prisonni latud , que nou venon voir dan le livr
fléchard . blaireau est en train boir verr vin , et dan
son autr main , il tient une cuiss poulet coincé entr
l'annulair et le majeur , et cigar coincé entr le majeur et
l'index . il repos le verr sur la tabl devant lui . un zoom
arrièr permet découvrir cett tabl sur laquel le chien est
assi , et entouré par assorti impressionn
victuail : charcuteri , fruit , chocolat , pile boît
conserv , etc . blaireau tire une bouffé son cigar , pose la
cuiss poulet sur la tabl , prend quelqu chose dan son
assiett et le tend à son chien . pui il ramass morceau
bristol posé à côté l'assiett . il lit ce qui y est inscrit
blaireau
« ne vou laissez pa abattr . le secour aux détenu . »
il repos le bristol sur la tabl , et se met à chanter .
blaireau
le rendez-v nobl compagni ...
il ramass la bouteil vin par terr .
blaireau
... se donnent tou en ce charmant séjour ...
il se ressert verr . a sa voix , comprend qu'il déjà pa
mal bu .
blaireau
... le rendez-v nobl compagni se donnent tou en
ce charmant séjour ...
il repos la bouteil sur la tabl , et fait une petit mimiqu à
son chien avant boir .
fondu enchaîné
montpaillard - place de la mairi - extérieur jour
plan rapproché parju , assi sur le march l'un de
escali qui mènent au perron la mairi . il l'air trist . la
port la mairi s'ouvr derrièr lui . zoom arrièr permett
découvrir le mair qui sort sa mairi .
monsieur dubenoît
alor , parju ...
a la voix du mair , parju se lève .
monsieur dubenoît
... quoi neuf ?
parju
rien , monsieur le mair . plu rien .
monsieur dubenoît
vou avez l'air vou ennuy , vou , mon bon parju .
parju
un peu , monsieur le mair .
le mair tend le doigt ver lui .
monsieur dubenoît
ah ! blaireau vou manqu , hein ?
il rican , lui donn une tape sur l'épaul , et descend le
march . parju le regard partir , pose le coud sur la rambard ,
et appui son visag sur sa main . il soupir .
montpaillard - place de l'église - extérieur jour
plan moyen du mair et guilloch se croisant sur la place
devant l'église . le mair s'arrêt et se retourn ver guilloch ,
qui en fait autant .
monsieur dubenoît
alor , maîtr guilloch ? fini , le blaireau .
maîtr guilloch
bravo , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
la vill n ' a jamai été aussi calm .
maîtr guilloch
un vrai banc mollusqu .
monsieur dubenoît
parfait , c'est comm ça que je l'aim .
il se retourn ensembl et reprenn leur chemin , chacun
dan une direct opposé à l'autr .
fondu enchaîné .
montpaillard - restaur - extérieur jour
plan moyen du restaurateur , debout devant l'entré son
établiss . derrièr lui , son serveur , est assi sur le
march l'escali , son plateau à la main . dubenoît entr dan
le champ par la droit , derrièr le do du restaurateur .
monsieur dubenoît
alor , monsieur letelli , comment vont le affair ?
le restaurateur se tourn ver lui .
le restaurateur
calm . trè calm .
monsieur dubenoît
parfait , parfait , parfait .
il s'éloign et sort du champ par la gauch . le restaurateur
crois le bra et le regard partir avec regard noir . un
client , assi à une tabl à côté l'escali , l'appel .
le client
chef !
le restaurateur
ouai ...
le restaurateur , le bra toujour croisé , s'approch lentement
la tabl .
plan moyen sur la tabl . le client , monsieur élégant , consult
la cart en souriant . a côté lui , une joli femm blond est
assis , et une femm brune est assis en face lui .
le client
alor chef ... troi écreviss à la nage .
le restaurateur est arrivé à côté la tabl et se crois le
main dan le do . il lui répond sur ton désabusé .
le restaurateur
plu d'écreviss , monsieur .
le client
ah ? ... alor , terrin lièvr pour tout le mond .
le client regard se deux compagn avec sourir enjoué .
le restaurateur
plu lièvr , monsieur .
le client lève regard interrogateur ver le restaurateur , et
reprend sa lectur .
le client
ah ? ...
il tape sur la cart , et affich sourir gourmand .
le client
oh ! ... de bécass flambé .
le restaurateur
plu bécass flambé , monsieur ...
le client se tourn ver lui , avec regard nettement inquiet .
le restaurateur
... plu rien ... plu rien depui huit jour , depui que ...
il fait sign la main ver une destin indéfiniss ,
pui autr sign la main , qui signifi que l'on fermé
verrou à clef .
prison - cellul de blaireau - intérieur jour
plan rapproché blaireau , assi contr la port sa cellul et
fumant son cigar . on frapp à la port . blaireau tourn la tête .
blaireau
oui ?
il ouvr le petit volet fixé sur la port . le visag souriant
bluett apparaît derrièr le barreaux . blaireau sembl ravi .
blaireau
oh ! ... monsieur bluett .
monsieur bluett
je ne vou dérang pa ?
blaireau
oh non . attendez ...
il fouill dan la poch intérieur sa vest , et en sort
cigar .
blaireau
tenez , petit cigar .
monsieur bluett
volonti .
il prend le cigar , le regard , et fait une petit mimiqu
admir .
monsieur bluett
oh ! ... dites-moi , blaireau , vou soign .
blaireau
ben , dite , c'est bien normal , je sui innoc .
monsieur bluett
allon , allon , allon , allon ... parlon chose
sérieus . dites-moi , hein ?
bluett prend le barreaux la lucarn à deux main
monsieur bluett
que faisiez-v avant votr condamn ?
blaireau petit sourir narquoi .
blaireau
je bricolai .
monsieur bluett
ah ? et bien , parfait , vou continuerez . dan une prison ,
il y toujour quoi occup homm qui bricol .
il ouvr la port
monsieur bluett
suivez-moi , blaireau , allon , venez .
blaireau sort sa cellul .
prison - jardin - extérieur jour
plan en enfilad d'une allé du jardin . d'un côté , mur couvert
plant grimpant . de l'autr , grand plantat . un
détenu se faufil entr le plantat , arrosoir à la main . un
autr ratiss l'allé . un troisièm arriv du fond l'allé ,
portant deux cloch à citrouil . zoom avant sur ce dernier
détenu . bluett entr par une port dan le mur .
le détenu aux cloch
bonjour , monsieur le directeur .
l'autr détenu salu bluett . blaireau entr par la port dan le
mur .
monsieur bluett
bonjour , me enfant .
le détenu au rateau
bonjour , monsieur le directeur .
bluett fait sign à blaireau le suivr ver l'intérieur du
jardin . la caméra le suit .
monsieur bluett
venez , mon bon blaireau .
il arriv sur petit pont boi . bluett s'arrêt sur le
pont , et s'appui de deux main sur la rambard .
monsieur bluett
alor , hein ?
blaireau rican et se pench par-dessu la rambard du pont .
plan rapproché bluett et blaireau , vu do , avec la petit
rivièr en contreba . blaireau se redress et se tourn ver
bluett .
blaireau
monsieur bluett , vou aimez le écreviss ?
bluett rit .
monsieur bluett
oh ! oh-oh-oh ! si je le aim ?
blaireau
je bricol ?
monsieur bluett
bricolez , mon ami , bricolez .
blaireau se retrouss le manch .
fondu enchaîné
prison - réfectoir - intérieur jour
gro plan d'un plat débordant d'écreviss , trônant au milieu
la tabl . autour du plat , le assiett et le gobelet
métalliqu de détenu . on entend le détenu frapper avec leur
cuillèr sur leur assiett . de main se tendent et ramass
le plat d'écreviss . zoom arrièr montrant le détenu qui se
servent à plein main dan le plat . en bout tabl , blaireau
agit le bra , heureux fair plaisir à se co-détenu . le
détenu chanteur arriv prè la tabl et se sert dan le plat ,
pui vient s'assoir à sa place , en bout tabl en face
blaireau . dan le fond la pièc , voit victor , le gardien-
chef , qui descend l'escali , coli dan le bra .
blaireau
hé , et moi ?
victor s'approch blaireau .
victor
blaireau !
blaireau se retourn
blaireau
hein ?
victor lui tend le coli .
victor
et ben , c'est pour toi .
plan moyen sur blaireau qui prend le coli en riant .
blaireau
encor ?
il éclate rire .
blaireau
un par jour ?
le détenu , voisin blaireau , tape sur le coli . il s'agit du
détenu ( mauvai ) pédicur , que nou avon déjà vu précédemment
détenu pédicur
le secour au détenu fait bien le chose .
on entend sonner le cloch la port d'entré .
victor
oh , y plu moyen , alor !
il sort du réfectoir . blaireau prend la cart collé sur le
coli .
blaireau
« l'étoil ... » quoi ? « l'étoil au ver terr » ?
il rican , pui sent la cart . il ferm le yeux .
blaireau
hmmm ! ...
il la fait sentir au détenu pédicur . celui-ci affich larg
sourir .
détenu pédicur
oh ! ...
le détenu , assi l'autr côté blaireau , se pench ver la
cart . blaireau rang la cart dan sa poch , et regard le détenu
d'un air froid .
blaireau
non .
prison - cour d'entré - extérieur jour
plan rapproché sur victor , qui ouvr la port la prison .
fléchard apparaît , coli à la main . il propuls le coli dan
le main victor .
armand fléchard
pour monsieur blaireau .
il se retourn et se sauv en courant . victor regard le coli .
victor
et ben !
il referm la port .
prison - réfectoir - intérieur jour
plan demi-ensembl la tabl du réfectoir , avec blaireau , en
bout tabl , qui sort le victuail du coli , salué par
« oh ! » général . il tend le boît à son voisin tabl , pui
sort autr paquet , qu'il jett à détenu , toujour sou le
« oh ! » d'admir la tabl . il sort une bouteil vin ,
et le « oh ! » est encor plu admiratif ! derrièr blaierau ,
voit victor , qui descend l'escali , tenant le coli fléchard
dan le main . blaireau sort sachet du coli . victor
s'approch blaireau .
victor
blaireau !
blaireau se retourn .
blaireau
hein ?
victor
encor paquet pour toi .
blaireau
deux par jour ?
il prend le coli et éclate rire en compagni tou le
détenu qui rient avec lui . blaireau lit l'inscript sur le
coli .
blaireau
« protect l'innoc » . et bien , vou voyez bien que
je sui innoc ?
tou le détenu éclatent rire .
contrechamp . a l'autr extrémité la tabl , le détenu chanteur
se lève .
détenu chanteur
et bien , tu sai , nou aussi .
il éclatent tou rire . pui , d'un seul coup , le détenu
chanteur redevi sérieux et crois le bra en regard
blaireau .
détenu chanteur
oh la la !
tou le détenu tournent la tête ver blaireau et pouss
« oh ! » surpris . le détenu siffleur se met à siffler , imité
par d'autr détenu .
contrechamp sur blaireau , qui vient d'extrair du coli une
superb robe chambr en soie . blaireau se lève , et se met
debout sur sa chais avec le vêtement plaqué contr lui , sou le
sifflet de détenu .
un détenu
et ben , di donc .
un autr détenu
ouh la la !
fondu enchaîné
prison - cellul de blaireau - intérieur jour
plan moyen la cellul . le détenu pédicur est assi sur une
chais avec le chien sur le genoux . blaireau , portant la bell
robe chambr offert par fléchard , march long en larg dan
la cellul .
détenu pédicur
dis-i , dis-i , que je te di .
blaireau
non .
détenu pédicur
c'est pote , le père bluett .
blaireau
non , je ne peux pa lui demand ça .
détenu pédicur
il l ' a fait pour gar qui était à la communion sa
fill .
zoom arrièr . on s'aperçoit que la caméra est situé derrièr la
lucarn visit , ménagé dan la port la cellul .
prison - un couloir - intérieur jour
le zoom arrièr se termin en plan rapproché sur bluett , qui
écoutait la convers derrièr la port la cellul
blaireau .
monsieur bluett
mai qu'est-c qu'il se pass , mon bon blaireau ?
détenu pédicur
dis-i , allez !
il se lève et blaireau se dirig ver la port .
blaireau
monsieur bluett , euh ... ce soir , c'est la nouvel lune .
monsieur bluett
alor ?
blaireau
alor , j'ai troi cent collet posé , et , avec ce
temps-là , ce serait du gâteau .
monsieur bluett
oh-oh , oh ! ... je vou voi venir , vou . non , blaireau ...
non !
il s'adoss à la port , le bra croisé . blaireau se met à gémir
doucement , et fait une mimiqu petit garçon qui essai
d'adoucir sa mère pour obtenir une faveur .
fondu enchaîné
prison - cour d'entré - extérieur nuit
plan moyen sur blaireau et bluett , debout derrièr la port
d'entré la prison . blaireau est en train finir
s'habil .
monsieur bluett
mai vou serez rentré à minuit , hein ? c'est juré ?
blaireau jett regard rapid autour lui , pui revient ver
bluett .
blaireau
monsieur bluett , c'est juré .
bluett met doigt sur se lèvre , jett regard aux
alentour , pui ouvr la port pour laisser sortir blaireau . alor
que blaireau est déjà dehor , il le rattrap par le bra .
monsieur bluett
blaireau ... blaireau ... vou voulez pa m'emmen avec
vou ?
blaireau
mai ... mai , monsieur bluett , soyon sérieux !
bluett rican bêtement et se frott le main .
monsieur bluett
ça ferait tellement plaisir .
blaireau jett autr regard autour lui .
blaireau
je ne devrai pa ...
il fait sign qu'il accept et sort . bluett sort derrièr lui et
claqu la port .
rapid fondu au noir
montpaillard - forêt - extérieur nuit
plan demi-ensembl dan la forêt . en premier plan , deux gro
arbr . derrièr le arbr , distingu le silhouett
bluett et blaireau . blaireau , avec bluett qui le suit ,
s'approch et pass entr le deux arbr , pui il se pench et
ramass lièvr en chuchot :
blaireau
regardez .
bluett s'exclam à haut voix :
monsieur bluett
oh , oh ... c'est merveilleux .
il se relèvent tou le deux , et s'aperçoit que bluett tient
déjà lièvr dan chaqu main . blaireau lui fait sign se
tair .
blaireau
chut ! ... chut !
il lui donn une tape sur le bra . bluett met doigt sur se
lèvre . blaireau s'éloign doucement en observ la forêt
alentour . pui il désign une direct du doigt
blaireau
là !
plan demi-ensembl sur une autr section la forêt . au
premier plan , deux arbr . la tête blaireau sort derrièr
arbr . il fait sign et la tête bluett sort derrièr
l'autr arbr . encor une foi , il ne peut se retenir parler à
haut voix .
monsieur bluett
oh ! ...
blaireau lui fait sign , la main , fermer sa bouch .
gro plan sur faisan qui entr dan pièg , formé par une
cage rudimentair san fond , et maintenu en posit semi-levé
par petit bâton . une ficel est attaché au bâton .
contrechamp sur le deux arbr , derrièr lesquel bluett et
blaireau sont caché . blaireau mime , en chuchot , la suit
l'action . pui il ramass l'extrémité la ficel relié au
bâton , et la tend à bluett .
plan demi-ensembl , avec le pièg en premier plan , et , en
arrière-plan , le deux arbr derrièr lesquel bluett et
blaireau sont caché . bluett tire coup sec sur la ficel , le
bâton tomb , le pièg aussi , et le faisan se retrouv enfermé .
blaireau s'approch en rican , suivi bluett . il plong la
main dan l'ouvertur ménagé au sommet du pièg , pour attrap le
faisan .
monsieur bluett
oh , la bell bête .
de nouveau il parlé peu fort et blaireau lui fait sign se
tair , en lui donnant de tape .
blaireau
chut !
plan en enfilad d'un chemin , sur lequel march parju , se
dirig ver la caméra . au premier plan , une pancart indiqu
« chass gardé » . parju donn coup pie désabusé dan
morceau boi qui traîn par terr . il s'arrêt en entend une
voix
monsieur bluett ( voix off )
oh ! ... oh ! ... c'est merveilleux .
blaireau ( voix off )
chut !
parju écarquil le yeux .
plan demi-ensembl d'un section peu clairsemé la forêt .
au milieu de arbr , distingu le silhouett blaireau et
bluett , leur gibier dan le main . zoom avant sur le deux
homm , qui improvis une dans au milieu de arbr , en agit
leur gibier .
retour sur parju , qui toujour le yeux écarquillé . il referm
se paupièr et se cach le yeux avec la main . il marqu
temp , pui écart deux doigt et entr'ouvr oeil .
retour sur l'endroit où bluett et blaireau étaient en train
danser quelqu second auparav . il n ' y plu personn . un
zoom arrièr permet constat que tout la forêt alentour est
vide .
retour sur parju , qui affich une express malais flagrant .
parju
oh ! ...
il se mass le ventr .
parju
oh ! ... ça va plu ... ça va plu du tout .
il se retourn pour repartir dan la direct d'où il était
arrivé .
parju
oh ! ...
il s'éloign en titub .
fondu enchaîné
logement de parju - chambr à coucher - intérieur nuit
plan moyen parju couché dan son lit , avec une bouillott sur
le crâne et thermomètr dan la bouch . il tient bol dan
le main . il retir le thermomètr sa bouch et touill le
contenu son bol avec .
parju
j'ai de vision .
zoom avant sur parju . il sort le thermomètr du bol et le regard .
il écarquil le yeux et affich une mimiqu effrayé en voyant
le chiffr sur le thermomètr .
parju
quarante-six !
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
plan moyen la place devant la prison . blaireau et bluett
marchent ver la prison , portant leur gibier . la caméra le suit
jusqu ' à la port la prison . bluett donn une parti son
gibier à blaireau , pour pouvoir se libérer une main et prendr la
clef dan sa poch . bluett montr le gibier et rican doucement .
blaireau
chut !
bluett met doigt sur se lèvre , et fouill dan la poch
son pantalon . il pass le faisan , qu'il tient toujour d'une main ,
dan l'autr main pour fouiller dan l'autr poch . pui il tapot
sur tout le poch sa vest .
monsieur bluett
tien ... ça alor !
blaireau
vou n'allez pa dire que ? ...
monsieur bluett
si .
blaireau
oh , non-non-non , monsieur bluett , non , non-non-non !
monsieur bluett
chut ! ...
il fait sign à blaireau se tair , car il vient d'apercevoir
quelqu'un . il pouss blaireau à s'accroupir dan coin sombr
l'encoignur du porch la prison , et se positionn devant lui .
on entend siffler . bluett cach le faisan derrièr son do .
gro plan sur le visag blaireau , accroupi et caché derrièr
bluett , et qui , malheureus , la queue du faisan , tenu par
bluett , qui lui arriv just au niveau du nez .
plan moyen sur le mair , qui arriv en sifflot , le main dan
le poch . il s'arrêt en voyant bluett .
monsieur dubenoît
tien , bonsoir , bluett .
il lui tend la main . bluett serr la main tendu .
monsieur bluett
bonsoir , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
alor ? j'espèr que vou l'avez maté , ce sacré blaireau ,
là , hein ?
monsieur bluett
oh la la ... pensez si je ...
gro plan sur le visag blaireau , dont la plume du faisan
chatouil toujour le nez . blaireau se tortil de narin pour
essay ne pa éternuer .
monsieur dubenoît ( voix off )
ne l'oubliez jamai que la tranquillité montpaillard est
entr vo main .
retour sur bluett et le mair .
monsieur bluett
oh la la ... monsieur le mair , vou connaissez hein ?
il montr sa main au mair .
monsieur bluett
une main de ... dan gant de ...
monsieur dubenoît
exact . il ne s'agit pa traiter ce gaillard-là en
passag premièr class .
le mair rican sa propr boutad .
monsieur bluett
oh la ! ... oh la la ... pensez que je lui mène la vie dure .
gro plan sur le visag blaireau , qui essai toujour
s'empêcher d'éternuer .
monsieur dubenoît ( voix off )
bonsoir , bluett .
monsieur bluett ( voix off )
au revoir , monsieur le mair .
blaireau éternu .
retour sur bluett et le mair . le mair s'éloign bluett , et
entend l'éternuement , se retourn .
monsieur dubenoît
a vo souhait .
bluett port la main à son nez . le mair rit .
monsieur bluett
merci , monsieur le mair .
le mair s'éloign . blaireau sort sa cachett . bluett soupir .
blaireau
bon , c'est pa le tout , il faut rentrer .
monsieur bluett
oui , allons-i .
blaireau donn une parti son gibier à bluett . de leur main
libr , il se mettent tou le deux à frapper sur la port .
plan moyen rapid sur l'extrémité la place , où l'on voit
apparaîtr victor .
retour sur bluett et blaireau , devant la port la prison .
blaireau chuchot
blaireau
attent !
monsieur bluett
qu'est-c que c'est ?
bluett et blaireau se cachent dan l'encoignur du porch .
plan moyen sur victor debout prè du mur la prison . il fait
sign à quelqu'un et l'on voit apparaîtr détenu , qui vient se
ranger le long du mur à côté victor . pui autr détenu
apparaît , pui autr ... en fait l'ensembl de détenu la
prison montpaillard , qui se rangent le long du mur derrièr
victor . avec d'infini précaution , il marchent ver la port
la prison . victor regard le détenu et met doigt sur se
lèvre . la caméra suit victor jusqu ' à la port la prison . il
pass devant bluett caché san le voir , pa plu d'ailleur que
le détenu , qui ne songent qu ' à regard ver la rue , et non pa
ver l'encoignur du porch . aprè le passag du deuxièm détenu ,
bluett sort sa cachett .
monsieur bluett
et bien , victor ?
le détenu sursaut .
plan rapproché sur victor devant la port la prison , entouré
deux détenu . la stupeur s'affich sur son visag .
victor
monsieur le directeur !
il port la main à sa casquett pour saluer .
victor
bonsoir , monsieur le directeur .
bluett s'approch lui .
monsieur bluett
mai qu'est-c que ça signifi ?
victor
je sui permi le emmen au cinéma .
monsieur bluett
mai ... mai ... vou ête fou ?
victor
ah mai est rentré dan le noir .
monsieur bluett
ah bon ! oui , bon ... enfin , c'est pa tout ça ... ouvrez-
nou .
victor
mai oui , monsieur le directeur .
victor fouill dan la poch sa vest . pui il tapot sur
tout le autr poch sa vest .
victor
et ben , ça alor ...
monsieur bluett
co ... vou n'allez pa dire que ...
victor
si .
il hoch la tête .
monsieur bluett
ah non ! ah non ! non ...
par acquit conscienc , victor tâte une nouvel foi tout se
poch .
victor
heureus que vou avez la vôtre , monsieur le directeur .
bluett tourn la tête et soupir .
monsieur bluett
et bien , justement , euh ...
le détenu pédicur s'approch d'eux en souriant .
détenu pédicur
vou permettez ?
il déplie son couteau , pui se pench ver la port .
monsieur bluett
eh ? ...
on entend léger déclic et le détenu ouvr la port . il regard
le directeur avec larg sourir sur le lèvre . bluett lui
envoi baiser avec la main .
monsieur bluett
bravo !
le détenu prend une postur modesti .
détenu pédicur
oh ... c'est du bricolag .
bluett fait sign aux détenu d'entrer en prison , blaireau le
premier . victor en fait même .
monsieur bluett
allez ... allez ...
le dernier détenu entrent dan la prison . bluett sourit et
tape sur l'épaul victor
monsieur bluett
dites-moi ... qu'est-c que vou avez vu au cinéma ?
victor
arsèn lupin . pensez s'il étaient content .
bluett rit , chang son gibier main et pouss victor ver
l'entré la prison .
fondu au noir .
logement de parju - chambr à coucher - intérieur jour
plan moyen parju assi , en pyjama , dan son lit . le docteur ,
stéthoscop autour du cou , est debout à côté du lit . parju la
bouch ouvert , et le docteur lui donn une tape sur le menton .
parju ferm la bouch .
le docteur
oh , mai ça va beaucoup mieux .
il ôte le stéthoscop son cou .
le docteur
voyez , je vou l'avai bien dit : troi semain dièt .
parju se mass le ventr .
parju
je mangerai bien morceau , docteur .
le docteur
ah ben , la viand roug . mainten il faut vou
fortifi . blaireau sort prison demain .
il rang son stéthoscop dan sa sacoch .
parju
blaireau ?
le médecin rican .
le docteur
oh , si ça peut vou consol , il est aussi malad que vou .
prison - cellul de blaireau - intérieur jour
plan moyen blaireau et du détenu pédicur , assi sur le lit
blaireau . autour d'eux , sur la tabl , sur tout le étagèr ,
partout , de victuail sont empilé . le pédicur se tient le
ventr . il ne sembl pa se sentir trè bien .
détenu pédicur
comment ça va , blaireau ?
blaireau
off ! .. oh , le foie ...
blaireau sembl , lui aussi , ne pa être en trè bonn form . il
fait grand gest de deux main pour décrire la taill son
foie .
blaireau
... énorm !
détenu pédicur
moi , c'est ...
il hoquet , et se tapot sur le ventr
détenu pédicur
... l'estomac .
blaireau
ah ! ... heureus que je sor demain .
il se lèvent tou le deux pour se trouver « nez à nez » avec le
jambon et le saucisson qui pendent du plafond .
blaireau
oh non ... oh non ... oh non ! ...
le pédicur sort la cellul en se tenant le ventr .
montpaillard - une rue - extérieur jour
travel arrièr sur la moto d'arabella , qui roul au milieu
la rue . arabella est souriant et ne port pa casqu . un coli
est posé sur le guidon sa moto .
une autr rue voisin la premièr . travel arrièr sur le
solex fléchard , qui roul au milieu la rue , avec , lui aussi ,
coli posé sur son guidon .
plan d'ensembl du croisement de deux rue . la rue d'arabella est
en pent ver le croisement , la rue fléchard en monté ver le
croisement . dan le deux rue , voit arriv le deux
véhicul , qui se rencontr sur le croisement . on entend de
crissement pneu et le deux véhicul se percut .
zoom avant rapid et gro plan sur la pancart fixé sur poteau
just derrièr eux . il y est inscrit : « le frein peuvent
lâcher , l'assur tient » . on entend chuter le deux
protagonist .
plan moyen sur arabella et fléchard , assi au milieu la rue ,
avec leur deux-rou couché sur la chaussé . dan la chute , le
coli d'arabella s'est ouvert , laissant échapper de pomm , une
bouteil et de boît conserv . en voulant se relev
ensembl , le deux jeun gen se cognent la tête . toujour assi
par terr donc , fléchard regard le coli ouvert d'arabella , et
arabella l'étiquett sur le coli fléchnard . il tournent la
tête l'un ver l'autr . fléchard point le doigt ver arabella .
armand fléchard arabella de chavil ( ensembl )
vou envoyez de coli à blaireau ?
armand fléchard
pourquoi ?
il se relèvent tou le deux ensembl .
arabella de chavil
c'est mon secret .
fléchard lui prend le bra .
armand fléchard
arabella , je veux la vérité .
arabella de chavil
vou ête ivr , monsieur fléchard .
ell se libèr son empris , s'éloign lui et sort du champ .
armand fléchard
mai ... mai ... arabella ... mademoisel ! mai enfin ,
je ... mai ...
on entend la moto d'arabella qui redémarr .
plan en enfilad la rue , dan laquel arabella vient
s'engag , avec la place dan le fond . arabella enfourché sa
moto , et fléchard est toujour debout devant son solex couché par
terr . arabella démarr et vient ver la caméra , pendant que
fléchard ramass son solex . le deux coli , eux , sont resté par
terr au milieu la place . arabella arriv au niveau la
caméra et sort du champ , pendant que fléchard redémarr la
place , et se lanc à la poursuit d'arabella .
plan d'ensembl d'une autr rue . au premier plan , deux enfant
jouent avec une fontain publiqu . au bout la rue , en arrière-
plan , voit arabella et fléchard arriv ver nou côte à côte .
fléchard crie pour se fair entendr au-dessu du bruit de
moteur .
armand fléchard
et blaireau accepté vo coli ?
arabella de chavil
oui , pourquoi ?
avec le bruit de moteur , n'arriv pa à comprendr la suit
la convers .
panoramiqu sur le deux véhicul qui se rapproch . un homm
s'apprêt à travers la rue , mai , pri par leur discuss
animé , le deux jeun gen ne ralentiss même pa . le
panoramiqu s'arrêt sur l'homm qui se recul légèrement pour
éviter se fair rouler dessu . le véhicul sortent du champ .
l'homm
assassin ! assassin !
travel arrièr sur le deux jeun gen qui roulent côte à
côte au milieu la rue . fléchard pédale vigoureus pour
rester à la hauteur d'arabella .
armand fléchard
blaireau est une canail , mai il est innoc .
arabella de chavil
c'est faux .
armand fléchard
c'est moi qui ai rossé parju !
arabella de chavil
vou ? allon donc !
fléchard sort la plaqu parju sa poch , et la montr à
arabella .
armand fléchard
tenez , la preuv !
arabella regard la plaqu , pui détourn la tête . fléchard remet
la plaqu dan sa poch .
arabella de chavil
je ne vou croi pa .
armand fléchard
n'empêch ... l'homm qui vou aim dan l'ombr .
arabella jett de regard furtif et furieux à fléchard .
arabella de chavil
vou avez lu me lettr .
fléchard se tape sur la poitrin .
armand fléchard
c'est moi qui le ai écrite .
arabella de chavil
mai c'est vou ?
armand fléchard
oui .
arabella de chavil
mai pourquoi ?
armand fléchard
mai parc que je vou aim !
il joint le deux main sur sa poitrin , pui reprend vite son
guidon pour ne pa tomber .
arabella de chavil
comment ?
armand fléchard
je vou aim !
arabella de chavil
quoi ?
armand fléchard
je vou aim !
montpaillard - place de la mairi - extérieur jour
vue aérienn la place la mairi , sur laquel voit
arriv le deux jeun gen . arabella s'arrêt , fléchard aussi ,
mai arabella n'arrêt pa son moteur , qui est trè bruyant et
couvr la voix fléchard .
armand fléchard
je vou aim !
un boucher à bicyclett s'approch d'eux .
arabella arrêt enfin son moteur , alor que plusieur badaud se
rapproch du coupl . et dan le silenc qui suit l'arrêt du
moteur , fléchard crie :
armand fléchard
je vou aim !
plan rapproché sur le deux jeun gen debout sur leur deux-rou
au milieu la place , avec , en arrière-plan , de badaud qui le
entour et le regard .
arabella de chavil
vou avez fait ça ? vou ?
fléchard baiss la tête et sourit .
armand fléchard
oui .
arabella lui sourit avec tendress .
plan moyen sur l'entré la mairi . le mair descend le march
du perron et fait quelqu pa ver deux femm qui regard le
coupl en souriant .
monsieur dubenoît
qu'est-c qu'il fait ?
contrechamp sur l'autr côté la place , où d'autr badaud
souriant observ le coupl , dont le boucher appuyé sur sa
bicyclett . guilloch s'approch du coupl en souriant , et le
salu .
plan moyen sur le coupl . fléchard bais la main d'arabella .
arabella de chavil
oh armand , c'est merveilleux .
armand fléchard
oh oui , arabella .
arabella de chavil
vou allez être mi en prison ?
armand fléchard
oui ...
il cess sourir et la regard avec plu d'attent .
armand fléchard
comment donc ?
arabella de chavil
moi qui vou trouvai fade , idiot , insignifi . mai si
vou allez en prison , je vai devenir foll vou .
fléchard se redress .
armand fléchard
en prison ?
il lui lâche la main et s'éloign deux pa .
armand fléchard
mai j ' y vai .
arabella le retient par le bra .
arabella de chavil
vou feriez ça pour moi ?
armand fléchard
oui , arabella .
arabella de chavil
tout suit ?
armand fléchard
j ' y vai .
il s'éloign à grand enjambé .
armand fléchard
j ' y vai !
le mair court aprè lui , suivi par guilloch .
monsieur dubenoît
fléchard ! fléchard !
montpaillard - place de l'église - extérieur jour
plan demi-ensembl la place l'église . le mair rattrap
fléchard et lui prend le bra , mai fléchard continu à marcher .
le mair le suit tout en lui parlant . derrièr eux , voit
guilloch qui march à grand pa pour le rejoindr .
monsieur dubenoît
où allez-v ?
armand fléchard
chez le procureur la républiqu avouer mon crime .
monsieur dubenoît
il n ' y pa crime à montpaillard !
armand fléchard
c'est moi qui ai rossé parju , blaireau est innoc .
il sort la plaqu parju sa poch , et la montr au mair .
monsieur dubenoît
qu'est-c que vou chantez ?
armand fléchard
ça ne sera pa , monsieur le mair . j'expi .
il s'éloign et sort du champ . le mair s'est arrêté marcher .
guilloch le rejoint .
maîtr guilloch
mai ... c'est une erreur judiciair .
monsieur dubenoît
non ! pa d'erreur judiciair à montpaillard .
maîtr guilloch
c'est épouvant scandal .
monsieur dubenoît
il n ' y pa scandal à montpaillard !
maîtr guilloch
et bien , il va y en avoir un , moi , je vou le garanti .
palai de justic - bureau du procureur - intérieur jour
plan rapproché du procureur , assi derrièr son bureau .
le procureur
non , non , non , non-non , non-non , non-non ...
il frapp sur son bureau .
le procureur
... ne vient pa fair de aveux just au moment de
vacanc .
contrechamp et plan rapproché , en légère contre-plongé , sur
fléchard , debout devant le bureau .
armand fléchard
monsieur le procureur , le remord ne choisit pa son jour .
plan moyen sur le deux homm , vu côté , avec la fenêtr
entr'ouvert derrièr eux . le procureur hoch la tête .
le procureur
le remord ? ... et retard mon départ en vacanc , ça ne
vou en donn pa , remord ? vou , la santé me
enfant vou import peu .
armand fléchard
quand dois-j rendr en prison ?
le procureur
parc que vou voulez aller aussi en prison ? c'est
mond !
armand fléchard
je veux coucher en prison ce soir .
le procureur
non , monsieur , vou ne coucherez pa en prison ce soir-
même .
il ramass dossier sur son bureau , et le met dan tiroir ,
qu'il referm d'un gest sec .
armand fléchard
bon , ben ... alor quand ?
plan rapproché sur le procureur .
le procureur
on vou écrira .
château de chavil - vestibul - intérieur jour
gro plan sur coli , avec une étiquett , sur laquel est
inscrit : « pour armand fléchard » . a côté du coli , une bouteil
« clo chavil - montpaillard » . on voit la main d'arabella
qui prend la bouteil .
zoom arrièr sur arabella qui met la bouteil dan le coli . son
père s'approch d'ell .
léon de chavil
mai ... pour qui , ce coli ?
arabella de chavil
pour mon fiancé .
léon de chavil
mai il sort prison !
arabella de chavil
mai non , il y entr .
léon de chavil
il ... il y entr ? mai ... qui ?
arabella de chavil
mai mon nouveau fiancé , papa .
arabella prend son coli et s'éloign .
léon de chavil
oh ! ... non , non , non , non , non , non !
il donn grand coup po sur la tabl .
prison - bureau du directeur - intérieur jour
plan moyen sur le bureau , derrièr lequel bluett est assi .
blaireau est debout à côté du bureau , son baluchon à la main , et
est en train signer sur grand registr ouvert sur le bureau
blaireau
là !
il tend le stylo à bluett , qui le prend .
monsieur bluett
voilà .
il se lève .
blaireau
alor ça y est , je sui libr ?
monsieur bluett
oui .
il lui tend la main .
monsieur bluett
au revoir , mon vieux blaireau .
il lui tape sur le bra , pui le guid hor du bureau .
monsieur bluett
donnez-moi vo nouvel , hein ?
blaireau se retourn
blaireau
je vou apporterai du gibier .
monsieur bluett
allon , voyon !
blaireau
il ne vou coûtera pa cher , et à moi non plu .
il rican , imité par bluett .
monsieur bluett
vou allez donc toujour l'intent braconn ?
il sont presqu arrivé à la port , et blaireau se retourn
nouveau .
blaireau
ah , ben , que voulez-v , tout le mond ne peut pa être
fonctionnair , monsieur le directeur . a la revoyur ,
monsieur bluett .
il se serrent nouveau la main . bluett ouvr la port .
monsieur bluett
allez , au revoir , blaireau .
blaireau
allez .
il sort en chantonn . bluett referm la port derrièr lui , et
revient ver son bureau , en chantonn lui aussi . il referm le
registr en rican . il aperçoit alor une envelopp que ,
apparem , il n'avait pa encor remarqué . il la ramass ,
l'ouvr et sort la lettr qui est à l'intérieur .
monsieur bluett
qu'est-c que c'est encor que ça ?
prison - cour d'entré - extérieur jour
plan demi-ensembl la cour avec la port d'entré dan le
fond . victor est en train d'ouvrir la port . blaireau se dirig
ver lui , pui s'arrêt et siffl la ritournel d'appel son
chien . deux aboiement lui répondent . victor ouvr la port pour
blaireau , et le chien se dirig ver eux .
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
plan moyen blaireau en train serrer la main victor , vu
depui la place à l'extérieur la prison . derrièr eux , à
l'étage , voit bluett derrièr le barreaux sa fenêtr .
blaireau
au revoir , victor .
victor
au revoir , blaireau .
monsieur bluett
encor une petit second , blaireau .
victor lève le yeux ver la fenêtr .
blaireau
avec plaisir , monsieur le directeur .
blaireau , qui était déjà sorti , revient dan la cour . victor
referm la port derrièr lui .
prison - bureau du directeur - intérieur jour
plan demi-ensembl la pièc . au fond , bluett est debout
devant la fenêtr , la lettr à la main .
monsieur bluett
ça , c'est incroy !
il revient ver le centr la pièc , qui est assez élégamment
meublé , avec , entr autr , plusieur fauteuil style .
monsieur bluett
le véritabl coupabl fait de aveux complet , et s'est
mi à la disposit la justic .
il rican . il est arrivé devant la port , qui s'ouvr doucement .
blaireau entr dan la pièc .
monsieur bluett
ah !
il referm la port derrièr lui .
monsieur bluett
blaireau ! qu'est-c que vou répondriez si je vou
apprenai que vou ête innoc ?
blaireau
ah , je vou répondrai que je le savai .
monsieur bluett
et vou aviez raison , blaireau .
blaireau
ah ! ...
bluett s'avanc ver son bureau , en relis la lettr .
monsieur bluett
je vien recevoir une lettr du parquet ... ça ... euh ...
vou ête innoc .
blaireau se rapproch lui .
blaireau
mai ... mai qui c'est qu ' a fait le coup ?
monsieur bluett
c'est fléchard ... oui , c'est ça , le professeur piano .
blaireau ouvr grand yeux et se met une main sur la hanch .
blaireau
oh ben ça , si le professeur s ' y mettent mainten !
bluett revient ver la lettr .
monsieur bluett
alor voilà exact ce que dit la lettr , n'est-c pa .
« aprè le formalité indispens , mettra blaireau
en liberté le plu tôt possibl . »
blaireau
oui , mai enfin mainten , je sui libr .
monsieur bluett
oh la ! le plu tôt possibl .
blaireau
comment ? le plu tôt possibl ?
monsieur bluett
oh ça , blaireau , je m ' y engag .
il met la lettr dan la poch sa vest .
blaireau
enfin , moi mainten , moi , je m'en vai .
il se dirig ver la port . bluett le rattrap .
monsieur bluett
ah non .
il attrap blaireau par le bra .
blaireau
comment non ?
monsieur bluett
non . vou avez fini votr temp comm coupabl , bon .
mai ...
il revient ver le centr la pièc .
monsieur bluett
... apprend aujourd'hui que vou ête innoc .
il s'assoit derrièr son bureau .
monsieur bluett
nou nou trouvon en présenc nouvel formalité à
remplir .
contrechamp sur blaireau , qui vient ver le bureau
blaireau
alor , comm ça , c'est parc que je sui innoc qu'il
faut que je rest en prison ?
plan moyen sur le deux homm , bluett assi derrièr son bureau ,
et blaireau debout devant . bluett se lève .
monsieur bluett
la loi est la loi .
blaireau rican . bluett se pench ver lui .
monsieur bluett
pour être emprisonné , il n'est pa absolu nécessair
d'être coupabl , mai , d'un autr côté , pour être mi en
liberté , il ne suffit pa toujour d'être innoc .
désabusé , blaireau s'assoit dan le fauteuil en face du bureau .
blaireau
c'est bon ...
bluett lui tape sur l'épaul .
monsieur bluett
oh mai je ... pauvr blaireau , va .
il ouvr une bonbonnièr ancienn posé sur le bureau .
monsieur bluett
un bonbon ?
blaireau
bah !
blaireau fait une grimac dégoût . bluett referm la
bonbonnièr .
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
plan rapproché , en contre-plongé , du fronton la prison , avec
le mot « prison » écrit en gross lettr majuscul blanch , et
le drapeau françai flottant au-dessu . panoramiqu descend
rapid ver le niveau du sol . arabella vient d'arriv à moto ,
avec le coli pour fléchard en traver du guidon . ell regard
l'autr côté la place avec une mimiqu surpris . ell crois
le bra sur son coli .
tout la scène suivant est joué sur le mode de film muet , où
le mime jouait rôle import . ell est d'ailleur accompagné
par une petit musiqu piano , qui ressembl à cell qui
étaient joué par le accompagnateur film muet .
contrechamp montrant arabella , do , au premier plan , et , en
arrière-plan , parju , en grand discuss avec le boucher et deux
autr badaud . fléchard s'approch parju dan son do .
fléchard montr à arabella le bureau du procureur , au premier
étage l'immeubl d'en face . pui il fait sign
d'impuiss .
plan rapproché sur arabella , toujour assis sur sa moto devant la
prison . ell fait une mimiqu demand d'explic . pui ell
pose le coud sur son coli , et s'appui la tête sur la main .
plan demi-ensembl fléchard , debout dan le do parju .
parju , lui discut toujour avec le même badaud . fléchard tape
sur l'épaul parju , qui se retourn . fléchard lui tend le
poignet pour qu'il lui pass le menott . parju fait sign
dénégation , pui retourn à sa convers . fléchard sembl
désabusé . il tape nouveau sur l'épaul parju , et lui racont
l'attaqu nuit prè du château . il mime une bagarr . parju fait
sign que cett histoir ne l'intéress pa . fléchard fouill dan
sa poch , en sort la plaqu parju et la lui donn . parju lève
le bra au ciel en guis remerci . il se tourn ver
fléchard et l'embrass sur le deux joue . il revient ver le
badaud et leur montr la plaqu qu'il remis en place . il se
retourn et donn une grand bourrad à fléchard .
plan moyen sur arabella , toujour à califourchon sur sa moto . ell
hauss le épaul , démarr la moto et s'en va .
retour sur le même plan parju et fléchard . parju est
visibl en train d'expliqu aux badaud que fléchard est le
héro qui lui rendu sa plaqu . fléchard fait une mimiqu
décourag et s'en va .
fondu enchaîné .
prison - bureau du directeur - intérieur jour
plan moyen bluett assi derrièr son bureau , occupé à lire
document . on frapp à la port .
monsieur bluett
oui , entrez ...
la port s'ouvr et fléchard entr , baluchon à la main .
monsieur bluett
ah ! ... vou voilà , fléchard .
il se lève et vient ver fléchard . il lui montr le document qu'il
toujour en main .
monsieur bluett
et bien , me compliment , hein !
armand fléchard
bof !
monsieur bluett
et qu'est-c que vou désirez ?
armand fléchard
je vien constitu prisonni .
monsieur bluett
ah ! vou avez papier ?
armand fléchard
ah ... non , monsieur le directeur .
monsieur bluett
un mot , une lettr du parquet ?
armand fléchard
mai non , je n'ai rien du tout .
monsieur bluett
et vou vou imaginez que je vai vou coffrer comm ça ?
de chic ! mai vou ête étonnant , ma parol d'honneur .
il retourn s'assoir derrièr son bureau .
armand fléchard
comment ? il faut une recommand , mainten , pour
entrer en prison ?
monsieur bluett
mai certain .
armand fléchard
oui , toujour la faveur , alor .
bluett sembl ne pa apprécier cett accus . il point le
doigt ver fléchard , et marmonn entr se dent :
monsieur bluett
écoutez bien ...
on frapp à une autr port que la port d'entré habituel du
bureau . bluett et fléchard se tournent ver cett port . bluett
répond sur ton trè sec :
monsieur bluett
oui !
plan moyen sur l'autr port qui s'ouvr doucement . blaireau
apparaît .
blaireau
monsieur le directeur .
monsieur bluett
allon , bon , l'autr à présent . qu'est-c que c'est
encor ?
blaireau s'approch du bureau , l'air peu obséquieux .
blaireau
ce n'est pa pour vou fair reproch , monsieur le
directeur , mai je trouv que vou y mettez du temp à
relâcher .
plan demi-ensembl montrant bluett assi derrièr son bureau ,
fléchard debout d'un côté et blaireau debout l'autr côté .
monsieur bluett
imposs avant d'avoir reçu l'ordr du parquet .
blaireau
alor , non seulement je fai mon temp et je sui innoc ,
et ne veut pa relâcher . ben ça , c'est trop fort !
armand fléchard
oui , ben moi , c'est encor plu fort . je sui coupabl , et
ne veut pa m'arrêter .
monsieur bluett
oh ! ... si devait mettr tou le coupabl en prison ...
ben là , n'en sortirai plu !
blaireau
oui , ben ell est propr , la justic .
monsieur bluett
non , mai vou allez vou tair !
blaireau
non , je ne tairai pa .
il frapp du plat la main sur le bureau .
blaireau
je veux sortir !
armand fléchard
je veux rentrer !
il frapp du plat la main sur le bureau .
blaireau
je veux sortir !
il frapp du plat la main sur le bureau .
armand fléchard
je veux rentrer !
blaireau
je veux sortir !
il frapp du plat la main sur le bureau .
armand fléchard
je veux rentrer !
bluett frapp de deux main sur son bureau et se lève , trè en
colèr .
monsieur bluett
assez ! ... victor !
victor entr dan le bureau .
victor
monsieur le directeur ?
monsieur bluett
flanquez-moi blaireau au cachot . quant à vou , monsieur
fléchard , dehor !
victor pouss blaireau ver une port , et bluett pouss fléchard
ver l'autr . tou parlent en même temp et ne comprend pa ce
qu'il disent .
prison - cour d'entré - extérieur jour
plan moyen l'un de escali du perron la prison . bluett
tient toujour fléchard par le bra , et le forc à descendr le
escali .
armand fléchard
écoutez , monsieur bluett , il faut que j'entr en prison .
monsieur bluett
non .
prison - un couloir - intérieur jour
victor tient blaireau par le bra , et le pouss ver le cachot .
blaireau se débat .
victor
allon , allon !
blaireau
je plaindrai au gouvern !
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
plan moyen sur la port la prison . la port s'ouvr et bluett
pouss fléchard dehor .
monsieur bluett
vou ête charmant , fléchard , mai non .
armand fléchard
mai voyon ...
la port se referm , et fléchard tape dessu . ell se rouvr et
bluett réapparait .
monsieur bluett
non .
il referm la port .
prison - un couloir - intérieur jour
plan moyen victor poussant blaireau à l'intérieur du cachot .
victor
allez !
blaireau
non !
victor claqu la port du cachot derrièr blaireau . la tête
blaireau apparaît à la lucarn la port .
blaireau
non ! je sui innoc !
victor donn deux tour clé à la port . zoom avant sur le
visag blaireau .
blaireau
je sui innoc ! oh ! ... quand je sortirai , ça fera du
vilain ! je sui innoc ! ...
fondu au noir .
montpaillard - une rue - extérieur jour
roulement tambour . gro plan sur la premièr page « l'éveil
montpaillard » . un gro titr en traver tout la page :
« un scandal à montpaillard - l'affair blaireau - grave erreur
judiciair » . et , en dessou , dan encadré , le mot « le
crime » , pui , dan la pliur du journal , devin le mot
« mair » .
plan rapproché guilloch en train lire son journal devant
une port , sur laquel est inscrit « imprimeri » . il plie le
journal en quatr .
maîtr guilloch
cramponne-toi , dubenoît .
il regard autour lui .
maîtr guilloch
en avant !
zoom arrièr montrant une dizain jeun garçon , portant
chacun paquet journaux dan le main et qui s'éparpil
en courant et en criant : « l'éveil ! l'éveil ! » . de chaqu côté
l'entré l'imprimeri , de affichett , collé sur le
mur , indiqu « l'éveil montpaillard » . de jeun gen ,
peu plu âgé , sortent , à leur tour , l'imprimeri , portant
aussi de paquet journaux . guilloch pouss le dernier
gamin , dont l'un s'est même fait chapeau avec l'un de
journaux !
plan demi-ensembl la rue . le gamin passent en courant
devant le mair , qui se retourn pour le regard . il déjà
journal à la main . un passant arrêt gamin pour lui achet
journal . guilloch s'approch du mair . le mair point le doigt
ver lui , et lui dit quelqu chose , et guilloch lui répond , mai ,
avec le cri de gamin , ne peut comprendr ce qu'il se
disent . d'autr badaud s'approch d'eux , tenant chacun
journal à la main . il sont tou hilar .
contrechamp montrant , au premier plan , le mair et guilloch en
plein discuss . derrièr eux , en arrière-plan , parju est en
train lire le journal . un gendarm gard bâtiment officiel ,
ver lequel fléchard se dirig . le mair court ver lui . guilloch
entr à la suit fléchard dan le bâtiment , mai le mair rest
dehor . il est rejoint par parju .
plan moyen montrant le boucher en train se battr avec august .
un gendarm essai le séparer .
august
je le savai qu'il était innoc ... je le savai !
montpaillard - place de la mairi - extérieur jour
vue aérienn la place . de badaud se rassembl sur la place .
de tract « tombent du ciel » . dessu , peut distingu , écrit
en majuscul , le mot « tou - nou attendron blaireau à sa
libérat » , et sur autr tract : « grand fête - pour
l'innoc blaireau » .
maîtr guilloch ( voix sortant d'un mégaphon )
un innoc est maintenu en prison .
une voitur arriv sur la place , couvert banderol au nom
« l'éveil montpaillard » , avec , écrit en dessou :
« directeur : a. guilloch » . debout dan la voitur , la moitié du
corp passant par le toit ouvrant , guilloch harangu la foul ,
mégaphon à la main .
maîtr guilloch
nou , fil saint loui , assoiffé justic , nou
n'avon pa pri la bastil pour rien . notr journal ,
l'éveil montpaillard , obtiendra la libérat
blaireau . crion notr indign . libérez blaireau !
plan moyen sur guilloch debout dan sa voitur arrêté , le
mégaphon devant la bouch . derrièr lui , le perron la mairi
maîtr guilloch
fustigeon le pouvoir public décadent . fêton blaireau ,
l'innoc retrouvé .
le mair et parju montent le march du perron la mairi . la
voitur guilloch redémarr et sort du champ .
maîtr guilloch ( voix sortant d'un mégaphon )
tou demain , devant la prison . le peupl reconnaîtra le
sien . assez d'abu , assez de ...
le rest se perd dan le brouhaha ambiant . zoom avant sur le
mair , qui met la main sur l'épaul parju .
monsieur dubenoît
ah ! ... mon pauvr parju . montpaillard n'est plu la vill
la plu calm franc .
gro plan sur le sol la place où le tract continu à tomber
du ciel .
la foul ( voix off )
libérez blaireau ! libérez blaireau ! libérez blaireau !
libérez blaireau ! ...
fondu au noir
prison - cour d'entré - extérieur jour
plan moyen sur bluett et blaireau , vu do . devant eux , la
port la prison est ouvert à deux battant par victor . bluett
s'effac pour laisser passer blaireau . devant eux , en traver
la rue , une grand banderol , entouré drapeaux , affich :
« pardon blaireau » . sur la place , devant la prison une grand
foul est rassemblé . ell acclam , à grand cri , la sorti
blaireau . blaireau est habillé d'un costum sombr , mai port
toujour son éternel béret . il hésite peu à sortir , mai
bluett le pouss . dehor , blaireau est accueilli par guilloch ,
en habit , et portant chapeau haut-de-form à la main . derrièr
bluett , le chien sort tranquil . le cloch la vill se
mettent à sonner . blaireau serr chaleureus la main
bluett .
la foul
blaireau ! blaireau ! blaireau ! ...
montpaillard - place devant la prison - extérieur jour
contrechamp montrant , en plan moyen , bluett , blaireau et
guilloch , vu face . on remarqu que blaireau , outr son beau
costum sombr , port noeud papillon et oeillet blanc à la
boutonnièr . le port la prison se refer derrièr eux .
la foul ( voix off )
blaireau ! blaireau ! blaireau ! ...
zoom arrièr permett découvrir une grand voitur à deux
port , décapot et décapoté , et qui s'arrêt devant la port
la prison . le chauffeur sort la voitur et enlèv sa
casquett . guilloch relèv le sièg avant , pui mont dan la
voitur , suivi blaireau . le chauffeur remet sa casquett et
reprend sa place au volant . guilloch fait sign à la foul se
tair . le acclam diminu . pui guilloch fait sign à
petit garçon d'approch . le petit garçon port bouquet
fleur , qu'il donn à guilloch .
plan rapproché guilloch et blaireau debout à l'arrièr la
voitur . guilloch tend le bouquet à blaireau , qui le lui prend
de main . la foul est mainten silencieus . on n'entend plu
que le cloch . guilloch pass le bra autour de épaul
blaireau .
maîtr guilloch
me cher concitoyen , l'émotion m'empêch vou parler
longuement . votr journal , l'éveil montpaillard , vou
demandé d'être là , et montpaillard est là , manifest sa
sympathi au martyr innoc et sa réprobat à la
tyranni municipal .
plan moyen sur coin la place . deux petit fill portent
de fleur dan le cheveux . autour d'ell , homm hilar ,
petit garçon et deux jeun femm souriant . derrièr eux , parju
surveil l'évènement . le mair apparaît timid derrièr
pan mur , et regard parju .
maîtr guilloch ( voix off )
mai oublion , en ce beau jour ...
retour sur guilloch et blaireau dan la voitur
maîtr guilloch
... le passion et le hain , et répéton ce deux mot ,
illustr le sentiment qui , tou , nou réuniss :
pardon blaireau .
voix d'enfant ( voix off )
pardon blaireau !
il embrass blaireau sur le deux joue , ce qui l'air ne
plair que moyenn à l'intéressé .
plan peu plu éloigné la voitur .
maîtr guilloch
et vive blaireau !
la foul ( voix off )
vive blaireau !
guilloch tape sur l'épaul du chauffeur , qui démarr la
voitur ... peu sèchement , ce qui fait que guilloch et blaireau
tombent tou le deux à la renvers et se retrouv assi sur le
sièg . bluett le regard partir en le applaudiss .
montpaillard - une rue - extérieur jour
plan d'une rue en enfilad . en traver la rue , une banderol ,
entouré guirland , affich : « honneur à blaireau » . une
foul nombreus et joyeus est massé de deux côté la rue . au
bout la rue , voit s'avanc la voitur décapot , entouré
gendarm à bicyclett .
plan rapproché blaireau dan la voitur . il est couvert
serpentin . une jeun femm blond lui tend son chien , qu'il prend
dan se bra , et dépose sur la banquett . en échang , il donn
son bouquet à la jeun femm .
retour sur la rue en enfilad . un gendarm à vélo attend que la
voitur redémarr pour repartir . la voitur pass devant la caméra
et sort du champ sur la droit . guilloch est assi et salu la
foul avec son chapeau haut-de-form . blaireau est debout et salu
aussi la foul .
la foul
blaireau ! blaireau ! blaireau ! ...
derrièr la voitur , arriv cortèg cyclist d'enfant .
contrechamp en plan demi-ensembl . la caméra surplomb la rue ,
en traver laquel une pancart , entouré drapeaux ,
indiqu : « vive blaireau » . le voitur pass sou la caméra .
blaireau est debout , son chien dan le bra . devant la voitur
tourn manèg .
plan moyen sur la voitur qui vient s'arrêter . guilloch , son
chapeau sur la tête , sort côté passag . blaireau pose son chien
sur la banquett et sort à son tour . le deux homm se fraient
chemin au milieu de serpentin . il arriv devant la voitur .
guilloch fait grand gest du bra .
maîtr guilloch
cett fête est pour vou , blaireau .
blaireau
mai il fallait pa , mai c'est trop !
guilloch désign quelqu chose la main .
maîtr guilloch
hé , tenez .
blaireau
mai tout ça , c'est pour moi ?
contrechamp montrant de homm rassemblé autour grand
barriqu vin . au-dessu d'eux , une pancart indiqu : « à la
santé blaireau » . le homm lèvent tou leur verr ver
blaireau .
le homm
a ta santé , blaireau !
retour sur guilloch et blaireau devant la voitur .
blaireau
mai , mai , mai je sui confu .
maîtr guilloch
mai non .
blaireau donn une grand tape dan le do guilloch , dont le
chapeau manqu tomber . blaireau se précipit ver le homm .
la caméra le suit . il arriv prè d'eux . il prend verr de
main d'august , et se tourn ver la foul . il lève son verr .
blaireau
hé , le gar , c'est ma tourné .
la foul
vive blaireau ! vive blaireau !
de homm sortent la foul et s'approch blaireau pour
trinquer avec lui .
plan rapproché sur le chien , assi sur une planch devant le
barriqu . il noeud autour du cou et une fleur en papier
passé dan son collier . a côté lui , le petit garçon à
lunett , que nou avion déjà vu pêcher avec le juge , partag sa
glace avec le chien . le petit garçon port petit chapeau en
carton , style « fez » marocain .
plan moyen sur guilloch , qui regard la foul en liess . le mair
arriv derrièr lui , tout souriant .
monsieur dubenoît
hé , hé , c'est beau , le désintéress , hein ?
maîtr guilloch
vou ici , monsieur le mair ?
monsieur dubenoît
je m'amus beaucoup . enfin , ne crie pa : « vive
guilloch ! » , crie : « vive blaireau ! » .
maîtr guilloch
c'est bien normal , je ne sui pa la victim .
monsieur dubenoît
oh , mai ça va venir . le prochain mair montpaillard ne
s'appellera pa dubenoît , ni guilloch , il s'appellera
blaireau ! hé , hé , hé ! beau travail , mon cher maîtr .
il lui donn une grand tape dan le do . guilloch titub peu
et se mass l'épaul . le mair s'éloign d'un pa , pui s'arrêt
et regard homm qui s'approch guilloch , papier à la
main . il s'agit du marchand vin .
le marchand de vin
voici la factur du vin .
le mair le regard en souriant .
monsieur dubenoît
ah bon !
guilloch déplie la factur , et une mimiqu surpris . il
prend l'homm par le bra et s'éloign avec lui . derrièr lui ,
voit le mair qui salu la famil chavil au grand complet ,
arabella compris .
annonc ( voix proven d'un haut-parleur )
voici le grand prix cyclist montpaillard .
plan en enfilad de coureur aligné pour le départ . au premier
plan , parju essai d'empêcher le enfant fair de bêtise .
annonc ( voix proven d'un haut-parleur )
voici le grand prix cyclist montpaillard .
travel longeant la rangé cyclist jusqu ' à l'autr
extrémité la rangé , où se trouvent gendarm et august .
annonc ( voix proven d'un haut-parleur )
le départ va être donné par blaireau .
blaireau rejoint august . il toujour son verr à la main , mai
il tient , dan l'autr main , le revolv destiné à lancer le
départ la cours . il agit le revolv , pui boit coup .
contrechamp sur parju , à l'autr extrémité la rangé
cyclist , et qui essai d'empêcher la foul gêner le départ
la cours . il lève la tête et regard blaireau .
contrechamp sur blaireau , qui agit toujour le revolv . il
aperçoit parju et baiss lentement son arm .
blaireau
attend peu , toi .
il vise parju . le homm autour lui rigol .
contrechamp sur parju , apeuré , et qui se réfugi au milieu la
foul qui l'entour .
contrechamp sur blaireau , et le homm qui éclatant rire
autour lui .
blaireau
bon , allez , faut pa jouer avec ce choses-là . allez .
il met le revolv dan sa poch .
contrechamp sur blaireau , caché derrièr le homm dan la foul
parju
je t'aurai , blaireau , je t'aurai .
blaireau ( voix off )
a troi , vou partez ...
contrechamp sur blaireau .
blaireau
bon ...
a chaqu chiffr , il fait grand gest main .
blaireau
un ... deux ...
le cyclist se penchent sur leur guidon , prêt au départ .
blaireau
... deux et demi ...
zoom arrièr sur le cyclist qui se lancent dan faux départ .
tout le mond éclate rire autour blaireau . le cyclist
recul pour se remettr sur la lign départ . blaireau éclate
rire à son tour . il prend verr de main son voisin .
alor qu'il déjà se lèvre sur le bord du verr , il se tourn
brusquement ver le cyclist .
blaireau
troi !
le cyclist s'élancent pour bon .
plan demi-ensembl de cyclist , vu do , qui démarrent
leur cours . il essaient d'éviter fléchard qui march tout seul
au milieu la rue .
plan demi-ensembl d'un manèg . arabella grimp sur le manèg ,
aidé par blaireau , qui lui tendu la main .
contrechamp sur fléchard , qui march ver le manèg , en écartant
le enfant qui courent autour lui .
contrechamp sur fléchard , vu do . il arriv au manèg , qui
démarré et qui tourn . il arriv néanmoin à grimper sur le
manèg .
plan moyen sur arabella , assis sur une vach sur le manèg . la
caméra est placé sur le manèg devant arabella , et tourn donc
avec le manèg . le manèg et se accessoir sont en plan fix , et
c'est la foul qui sembl défiler autour du manèg . fléchard se
faufil derrièr arabella , et grimp sur la vach voisin cell
d'arabella , et qui était libr . il se pench ver ell . comm la
vach fléchard mont et descend et que cell d'arabella est
fix , la convers est peu compliqué .
armand fléchard
arabella , j'ai tout essayé .
arabella de chavil
parfait . êtes-vou en prison ?
armand fléchard
euh ... non .
arabella de chavil
pourquoi ?
armand fléchard
mai il ne veulent pa moi .
arabella de chavil
dan ce ca , je ne veux pa vou non plu .
armand fléchard
mai , moi , je vou aim , arabella .
arabella de chavil
prouvez-l .
autr plan du manèg . blaireau et le juge sont assi sur deux
cochon voisin .
blaireau
bell fête , hein , ah , ah , monsieur le juge .
le juge lerechigneux
mon cher blaireau , vou ête le héro montpaillard , et
grâce à qui ? ... grâce à moi .
il se tapot sur la poitrin
blaireau
ah ? ...
d'un seul coup , il réalis l'étrangeté du propo du juge , et il
met sa main en cornet prè son oreil .
blaireau
je vou demand pardon ?
le juge lerechigneux
mai bien sûr . si vou n'aviez pa été jugé coupabl
d'abord , vou n'auriez pa été reconnu innoc ensuit . et
personn ne s'occuperait vou .
blaireau
ah , mai c'est pourtant vrai .
le juge lerechigneux
j'espèr que vou ne gardez vraiment pa rancun ?
blaireau
ah , mai voyon , pourquoi donc . a chacun sa spécialité .
vou m'avez trouvé coupabl , parc que vou ête juge . mai
si vou étiez avocat , vou m'auriez trouvé innoc . oui ,
enfin , chacun son métier , hein ?
le manèg ralentit
blaireau
allez , venez boir verr avec moi , ça vou remettra .
le juge lerechigneux
avec joie .
il descend son cochon avec une certain difficulté .
stand tir . plan moyen de tireur et de spectateur , vu
l'intérieur du stand . au milieu de tireur , le mair , revolv
à la main . derrièr le mair , august . le mair tire coup . le
respons du stand lui prend le revolv de main pour le
recharg . blaireau arriv derrièr lui , accompagné du juge .
monsieur dubenoît
je sai pa ce que j'ai aujourd'hui .
il hauss le épaul .
blaireau
alor , joue au petit soldat .
le mair se tourn en riant ver blaireau . le respons redonn
le revolv chargé à dubenoît . celui lève le revolv en l'air ,
prêt à le redescendr pour viser . blaireau lui donn une grand
tape sur l'épaul .
blaireau
sacré dubenoît , va !
le coup part .
plan rapproché sur la guirland au-dessu du stand tir . le coup
revolv décroch l'un de lampion papier , qui descend
lentement .
plan rapproché sur guilloch , debout à côté du stand tir . il
tient la main d'une jeun femm blond dan la sienn . il est
visibl en train lui lire le lign la main . le lampion
lui descend sur la tête , san qu'il s'en aperço , et il se
retrouv coiffé à la manièr d'un fakir .
maîtr guilloch
l'amour , beaucoup d'amour .
la jeun femm
mai vou ête fakir ?
maîtr guilloch
a me heur .
il se tourn ver ell en souriant , et en serrant sa main dan la
sienn . a ce moment-là seulement , ell relèv la tête et
s'aperçoit la nouvel coiffur guilloch . ell pouss
cri , retir sa main et se sauv en courant . on entend de rire .
guilloch se tourn ver le rire
contrechamp sur le stand tir . devant le stand , le mair ,
entouré blaireau et la comtess chavil , et derrièr lui
august et le juge . il sont tou en train rire la
mésaventur guilloch .
blaireau
allez ! venez trinquer avec nou , monsieur le mair .
monsieur dubenoît
quel honneur pour moi , blaireau .
blaireau pass bra sou celui du mair , pui l'autr bra sou
celui du juge . le mair point son doigt ver guilloch en riant .
blaireau
allez , guilloch , venez boir verr avec nou , quoi .
vou n'ête pa trop .
un travel arrièr , qui suit la march blaireau , découvr
guilloch , qui remi son haut-de-form sur sa tête , mai qui
tient toujour le lampion à la main .
blaireau
allez !
il lui donn une grand tape dan le do . il sortent du champ .
guilloch jett le lampion par terr et le suit .
plan moyen parju , vu do . il est debout en train manger
une glace . en arrière-plan , le manèg est en train tourner .
blaireau ( voix off )
a la justic !
au son la voix blaireau , parju se retourn et écarquil le
yeux .
contrechamp et plan moyen sur blaireau , entouré du mair , du juge
et guilloch , tou le quatr le verr à la main .
le juge , dubenoît guilloch ( ensembl )
a l'innoc !
il boivent .
blaireau
et bien , parju , hein-hein ? qu'es-c que tu di ça ?
contrechamp sur parju , qui , surpris , fait tomber sa glace par
terr .
blaireau ( voix off )
alor ? c'est-i toi qui trinquerai avec le gross
légume montpaillard ?
retour sur blaireau et se « ami » .
blaireau
hein ?
il donn son verr au mair , et fait sign à parju .
blaireau
parju ! ... parju !
plan plu éloigné , avec parju do en premier plan et blaireau
et se « ami » en arrière-plan . blaireau s'avanc ver parju , en
lui faisant le même petit sign la main . pui il se plant en
face lui .
blaireau
serrons-n la main , vieux camarad .
il lui tend la main . parju sourit . un « ah ! » d'admir
s'élève la foul qui le entour . parju prend la main
blaireau , et la serr vigoureus .
blaireau
parju ...
plan plu rapproché sur le juge entouré du mair et guilloch .
monsieur dubenoît
quell popularité , hein ?
il se tourn ver guilloch .
monsieur dubenoît
blaireau vou devra une fièr chandel , quand il sera
député .
maîtr guilloch
député , vou badinez !
plan d'ensembl la rue en fête . dan le fond le manèg . au-
dessu la rue , la pancart « vive blaireau » . la foul s'est
écarté en deux group , façon à ménager passag sou la
pancart pour le retour de coureur .
annonc ( voix proven d'un haut-parleur )
blaireau ! on demand monsieur blaireau , au contrôl
l'arrivé pour le grand prix d'ile-de-fr .
plan demi-ensembl d'une parti la foul , massé dan
l'attent de coureur . le gen se mettent à crier et à
applaudir . dan le fond , voit apparaîtr le premier coureur .
lorsqu'il arriv au niveau la caméra , celle-ci le suit ,
pui s'arrêt à group dan la foul . il s'agit blaireau
portant grand bouquet fleur , et entouré la comtess
chavil et d'une jeun femm blond . a côté la jeun femm ,
guilloch applaudit le coureur . on voit passer d'autr coureur
devant eux .
plan moyen sur le petit group . blaireau sembl trè excité , et il
parl en faisant grand gest à la comtess . mai , avec le
bruit ambiant , ne comprend pa ce qu'il dit . le vainqueur la
cours revient , roulant au pa , ver blaireau . le coureur enlèv
sa casquett et la jeun femm l'embrass . blaireau tend le
bouquet au coureur en riant . pui il se ravis , détach une fleur
du bouquet , la donn au coureur , lui mime baiser , pui donn le
rest du bouquet à la comtess .
blaireau
voilà !
comtess de chavil
oh ! ...
blaireau baiss la tête , pui la relèv en joignant le main .
blaireau
madam chavil , voulez-v fair l'honneur et
l'avantag gambil la prochain avec moi ?
la comtess éclate rire .
comtess de chavil
ce garçon est d'un champêtr !
ell donn le bouquet au gendarm debout à côté d'ell , pui se
tourn ver blaireau .
comtess de chavil
mai je gambil , mon ami , je gambil .
il s'éloignent tou deux ver la pist dans , applaudi par la
foul .
plan demi-ensembl , en légère contre-plongé , la pist
dans . blaireau et la comtess s'avanc au milieu la pist
vide , et se mettent à danser , d'une façon peu comiqu , surtout
pour blaireau .
retour sur le vainqueur la cours , avec la jeun femm blond à
côté lui . guilloch regard le danseur , pui il prend la
jeun femm par le bra , et l'entraîn , au désappoint marqué ,
à la foi du coureur et la jeun femm .
retour sur le même plan la pist dans , sur laquel
blaireau dans toujour avec la comtess . de enfant viennent le
rejoindr , suivi coupl adult . blaireau et la comtess
sortent du champ en dansant .
plan moyen guilloch et la jeun femm debout et en train
manger une glace . en arrière-plan , le stand tir . blaireau pass
entr eux et le stand tir , dansant toujour avec la comtess .
blaireau
alor , guilloch , ça roulott ? hein ... allez !
il lui donn une grand tape dan le do , et guilloch s'écrase le
nez dan sa glace . blaireau s'éloign en dansant avec la comtess .
guilloch relèv la tête : il la moustach et la barb plein
glace . la jeun femm met la main devant sa bouch pour masquer
son fou-rir . pui ell s'éloign . le mair et le juge , qui était
debout devant le stand tir , se rapproch guilloch , qui
s'essui le visag avec son mouchoir .
le juge lerechigneux
alor , mon cher maîtr , ça roulott ?
monsieur dubenoît
amus , hein , ce blaireau ?
maîtr guilloch
moquez-v , messieur , mai ...
il jett sa glace par terr .
maîtr guilloch
j'avou que je sui trompé .
le juge lerechigneux
la jeuness , mon cher .
guilloch continu à s'essuy le visag avec son mouchoir .
maîtr guilloch
bien sûr , le peupl , c'est courageux ...
monsieur dubenoît le juge ( ensembl )
oh oui ! ...
maîtr guilloch
... c'est travailleur ,
monsieur dubenoît le juge ( ensembl )
oui ! ...
guilloch remet son mouchoir en pochett dan la poch pectoral
sa vest .
maîtr guilloch
... mai c'est bien ingrat .
monsieur dubenoît le juge ( ensembl )
oh la la ! ...
plan moyen fléchard qui march le long du stand vin .
blaireau ( voix off )
hé , fléchard ...
fléchard se retourn . blaireau s'approch lui , et le prend par
la taill .
blaireau
hé-hé ... ben , si le vrai coupabl s'en va , la fête est
fini !
fléchard tape sur l'épaul blaireau .
plan demi-ensembl en légère contre-plongé sur la pist
dans , où enfant et adult sont en train danser .
plan rapproché du petit garçon à lunett et du chien blaireau ,
assi côte à côte dan une voitur du manèg . devant la voitur ,
cheval ailé .
plan moyen blaireau et fléchard . il sont assi sur banc
devant le stand vin . blaireau verr à la main , et fléchard
termin son récit , avec , lui aussi , verr à la main .
armand fléchard
... ben , voilà ... pa prison , pa mariag .
blaireau rican . il réfléchit instant pui pose son verr sur
le banc . il montr quelqu chose à fléchard .
blaireau
tu va aller là-ba ...
fléchard point son doigt dan la direct indiqué par blaireau .
pui blaireau marmonn de mot incompréhens en faisant de
gest la main . fléchard mime le gest blaireau .
blaireau
... et je vai t'arrang le coup .
il sort , sa poch , le revolv départ la cours cyclist ,
qu'il avait gardé . il tourn machinal le barillet , pui se
lève , le revolv pointé devant lui . fléchard le suit de yeux ,
pui se lève et s'éloign .
plan demi-ensembl d'un espac vide derrièr le manèg . au fond
l'espac vide , deux chevaux boi inutilisé sont posé dan
coin . a côté de chevaux , arabella discut avec sa mère .
blaireau s'approch d'ell . il s'inclin devant la comtess , pui
prend arabella dan se bra , et s'éloign en dansant avec ell .
la caméra suit le coupl , qui atteint coin discret prè d'une
roulott . blaireau lâche arabella et dégain son revolv , qu'il
point sur la jeun fill .
blaireau
pa mot ou je tire .
arabella de chavil
monsieur blaireau !
blaireau
haut le main !
arabella lève le main en l'air . tout en parlant , blaireau
l'entraîn derrièr la roulott .
blaireau
alor , aim le terreur , le balafré , le « gan-
sessse-terr » , hein ?
il sont arrivé prè fléchard , qu'arabella n ' a pa encor vu
derrièr ell .
blaireau
allez , embrassez vite votr grand voyou , mmm !
arabella se pench sur le visag blaireau , comm pour
l'embrass . blaireau léger mouvement recul .
blaireau
non , mai dite , pa moi , lui !
il point le doigt sur fléchard . arabella se retourn , et coll sa
bouch sur cell fléchard , qui la serr contr ell .
plan légèrement plu rapproché sur blaireau qui regard le deux
jeun gen s'embrass . fléchard se détach d'arabella et regard
blaireau .
blaireau
bon , et bien je voi que l'on n ' a plu besoin moi !
il se retourn et sort du champ . le deux jeun gen s'embrass
nouveau , pui se détach lentement l'un l'autr .
armand fléchard
arabella , vou verrez comm nou seron heureux . dè ma
sorti prison ...
arabella de chavil
je ne veux plu que tu aill en prison .
armand fléchard
j'irai tout même .
arabella de chavil
non .
armand fléchard
arabella ... à partir ce soir , c'est moi qui décide .
arabella de chavil
oui , mon amour .
il se serr l'un contr l'autr .
armand fléchard
c'est bien entendu .
arabella de chavil
oui , mon amour .
il la regard dan le yeux .
armand fléchard
bon ... bon ... ben alor , je n'irai pa en prison .
il s'embrass nouveau .
plan moyen blaireau en train « gambil » avec la comtess
chavil .
plan moyen guilloch , entouré du mair et du juge , toujour
debout à une court distanc du stand tir , que l'on voit
derrièr eux .
maîtr guilloch
permettez , messieur , que je rang à vo côté
désormai .
se deux compagnon lui tendent la main en prononç mot
incompréhens . guilloch leur prend le main dan le sienn ,
chacun d'un côté .
maîtr guilloch
nou lutteron ensembl contr le cataclysm que serait le
gouvern notr pay aux main de blaireau .
le deux homm hochent la tête , pui il se lâchent le main , et
tou le troi se retourn pour marcher lentement ver le stand
tir . il ramass chacun revolv sur le stand et tirent
ensembl . pui il repos le revolv , se retourn et
regard la fête .
plan moyen blaireau qui « gambil » toujour avec la comtess ,
tout en lui parlant à l'oreil . la comtess se tourn ver lui .
comtess de chavil
fléchard ?
blaireau hoch la tête , pui lui parl encor peu à l'oreil .
comtess de chavil
arabella ? oh , c'est merveilleux . il faut que j'annonc la
bonn nouvel à son père .
ell cherch de yeux son mari dan la foul .
comtess de chavil
léon !
plan moyen d'arabella dan le bra fléchard , debout prè de
balançoir . a côté d'eux , le comt chavil , l'air peu
contrarié .
arabella de chavil
mai papa ! ...
comtess de chavil ( voix off )
léon ! léon !
le comt se tourn ver son épous qui s'approch lui ,
accompagné blaireau
comtess de chavil
monsieur blaireau vient m'apprendr .
le comt l'arrêt la main .
léon de chavil
je sai !
il se tourn ver fléchard .
léon de chavil
jamai !
il point le doigt ver lui .
léon de chavil
d'ailleur , je vai m'occup vou .
il s'éloign à grand enjambé . sa femm le regard partir avec
surpris .
comtess de chavil
mai enfin ... léon .
blaireau regard fléchard et arabella .
blaireau
bon , et ben , moi , je vai m'occup lui .
il s'éloign dan la même direct que le comt .
plan moyen du juge en train boir verr prè de tonneaux ,
sur lesquel peut lire « clo chavil » . le comt
s'approch , lui prend son verr la main et le pose .
léon de chavil
lerechigneux , mot . ce fléchard est coupabl ?
blaireau arriv prè d'eux et se sert verr au tonneau .
le juge lerechigneux
san aucun dout .
léon de chavil
alor , rendez-moi servic . flanquez-l moi à l'ombr le
plu vite possibl .
le deux homm se serrent la main . a côté d'eux , blaireau crach
le vin qu'il venait boir .
blaireau
pouah ! quell bibin !
le juge s'éloign , et le comt se tourn ver blaireau . il
sursaut en voyant le tonneau dont blaireau vient parler .
léon de chavil
mon vin , la bibin ?
blaireau
oh-oh ! du pipi chat .
léon de chavil
mon vin , du pipi chat ?
blaireau
oh , tien , goûtez vous-mêm .
il tire verr vin du tonneau et le tend au comt .
blaireau
goûtez vous-mêm .
le comt boit une gorgé vin .
léon de chavil
il est excel , ce vin .
il rend le verr à blaireau .
blaireau
bon , alor , goûtez-l mieux .
il tire autr verr vin , et le tend au comt , qui le boit .
blaireau
hein ? hein ? il racl peu , hein ?
léon de chavil
il est peu jeun , peut-êtr .
blaireau
il est même vert . tenez , goûtez celui-là .
il se tourn ver autr tonneau voisin du premier , et sur
lequel est inscrit « clo du duc » . august , debout à côté du
tonneau , est visibl ivr .
blaireau
ça , c'est du fameux .
il tend le verr au comt , qui le goût .
léon de chavil
il est trè quelconqu .
blaireau
bon alor , mainten , goûtez le vôtre à côté .
mi à le parol , qui restent à vitess normal , le jeux
scène , à partir mainten , sont trè légèrement accéléré .
blaireau tire verr « clo chavil » , et le tend au
comt qui le boit .
léon de chavil
il est excel , ce vin .
blaireau
on fait celui-là .
il tire du vin d'un tonneau posé sur le autr , et marqué « 56 » ,
et le donn au comt , qui le boit .
léon de chavil
manqu corp .
blaireau
oui , bon , nou somm d'accord .
blaireau tire du vin du tonneau voisin « 56 » , et dont
n'arriv pa à lire le nom . il donn le verr au comt .
blaireau
celui-là .
le comt boit .
léon de chavil
ouai ... ouai ... c'est ...
blaireau
mainten le vôtre .
il tire autr verr « clo chavil » , et le donn au
comt .
blaireau
tenez !
le comt boit et rend son verr à blaireau .
léon de chavil
excel , ce vin .
a partir mainten , tout la scène est présenté en accéléré ,
même pour ce qui est de parol , que l'on donc du mal à bien
comprendr .
blaireau tire verr d'un troisièm tonneau clo chavil ,
en bouscul ivrogn , qui se trouvait sur son chemin . le comt
boit , blaireau reprend le verr .
léon de chavil
je croyai que ...
blaireau revient ver le clo du duc , dont il tire verr , qu'il
donn au comt .
fondu enchaîné .
montpaillard - une rue - extérieur nuit
plan moyen blaireau et du comt , toujour debout à côté de
tonneaux . il doit être peu plu tard , car la nuit est tombé .
le comt est visibl et total ivr . blaireau , lui , est
peu moin ivr que le comt , mai titub quand même légèrement . le
comt rican bêtement d'un rire d'ivrogn .
blaireau
si t'étai gentil ...
zoom avant sur le deux homm .
léon de chavil
écout ... écout ... appelle-moi léon .
il prend blaireau dan se bra .
blaireau
si t'étai gentil , léon ...
léon de chavil
moi , je sui toujour gentil , moi , mon ami blaireau .
blaireau
alor , si t'étai , léon , gentil , tu donnerai la main
ta fill .
léon de chavil
oh ! ... je te la donn , mon vieux blaireau .
il l'embrass sur le front .
blaireau
mai c'est pa pour moi .
léon de chavil
ah ... c'est pa ... c'est pa pour toi ?
blaireau
non . c'est pour fléchard .
léon de chavil
ah ? c'est pour fléchard ? tout ce que tu fai est bien
fait , mon ... blaireau .
il l'embrass nouveau sur le front .
léon de chavil
allez hop ! va pour fléchard !
il crie :
léon de chavil
fléchard ! ... oh-oh ! ...
il s'éloign en titub . blaireau le regard partir , pui fait
grand sign dan l'autr direct .
plan moyen sur arabella et fléchard , assi dan une voitur du
manèg , avec le chien blaireau . il se lèvent . le chien aboi
et saut hor la voitur . on découvr que la comtess , qui se
lève à son tour , était aussi assis dan la voitur , mai caché à
notr regard par le chevaux boi . arabella envoi baiser à
blaireau et se serr contr fléchard . la comtess aussi envoi
baiser à blaireau .
plan rapproché sur blaireau , qui regard le amoureux , le verr à
la main .
léon de chavil ( voix off )
hé , blaireau ...
blaireau se retourn
léon de chavil ( voix off )
hé ... tu vien boir coup , blaireau ?
blaireau hoquet et fait , d'un seul coup , une drôle tête ,
pui il tomb à la renvers .
fondu enchaîné
montpaillard - place de l'église - extérieur jour
plan rapproché sur arabella et fléchard , tou deux en habit
marié .
zoom arrièr , nou permett découvrir le invité la noce ,
tou en habit et chapeau haut-de-form pour le homm et en robe
gala pour le femm . nou somm devant la port fermé
l'église . le photograph s'approch de marié .
le photograph
voilà , il sont charmant .
le zoom continu , nou permett découvrir , parmi le invité ,
tou le personnag du film que nou connaisson déjà . seul parju
n'est pa en habit , mai en uniform , et blaireau ne port pa
haut-de-form , mai son éternel béret . au premier plan , en ba de
march , nou découvron l'appareil photo , posé sur son trépi .
le photograph va l'un à l'autr de invité .
le photograph
monsieur bluett , maîtr guilloch , parju , madam
chavil , mademoisel rose .
il pass l'autr côté de marié .
le photograph
voyon , monsieur blaireau , monsieur chavil , monsieur
le juge , monsieur le mair . parfait !
il redescend ver son appareil et pass derrièr l'appareil .
le photograph
attent , ne bougeon plu !
plan rapproché sur blaireau , debout à côté du comt , qui se pench
ver lui , et lui parl discrètement .
léon de chavil
vou m'avez bien saoulé l'autr soir , hein , anim !
blaireau se pench et parl entr se dent .
blaireau
ça n ' a pa été san mal .
le photograph ( voix off )
souriez !
plan rapproché sur le photograph , vu face derrièr son
appareil . derrièr lui , de badaud regard la noce .
le photograph
parfait ! ne bougeon plu .
il met le voil noir l'appareil sur sa tête , et prend le
déclencheur en main . on entend le cloch l'église . zoom avant
sur l'appareil .
le photograph
un ... deux ... et troi ...
plan demi-ensembl l'entré l'église , avec le marié et
leur invité , qui prennent la pose en haut de march . une deux-
chevaux citroën s'arrêt devant le march . l'arrièr la
voitur est plein valis et d'équipement pêche . la port
arrièr s'ouvr et gendarm en descend , pui autr gendarm .
le procureur , lui , descend du sièg passag avant .
le photograph ( voix off )
le petit oiseau va sortir !
le gendarm se saisiss fléchard et l'entraîn avec eux .
il s'arrêtent devant le procureur , debout à côté sa voitur .
le procureur
monsieur , vou vouliez aller en prison ? et bien , allez-i !
armand fléchard
mai je mari .
le procureur sort papier sa poch et le tend à fléchard
le procureur
voilà , vou en prison , et moi , en vacanc .
la voitur redémarr , en laissant sur place le procureur , qui
court aprè la voitur .
le procureur
hé ! attendez-moi !
le gendarm emmènent fléchard , suivi par tou le invité la
noce , marié en tête . fléchard se retourn .
armand fléchard
arabella ! ...
arabella de chavil
armand ! ...
le gendarm sortent du champ avec fléchard . le group la
noce , en plan demi-ensembl , s'arrêt face à la caméra .
arabella se serr contr blaireau .
comtess de chavil
léon ! fait quelqu chose !
plan moyen sur le photograph , qui enlèv son voil noir .
le photograph
oh , ben non alor , voyon !
il s'appui sur son appareil , qui s'écroul sou son poid .
fondu au noir
montpaillard - place devant la prison - extérieur nuit
vue d'ensembl la place devant la prison . il fait nuit .
arabella , toujour en habit marié , est appuyé contr la
port . a se pie , le chien blaireau gémit . blaireau entr
dan le champ et travers la place ver la prison . il s'arrêt et
se frapp le main sur le cuiss . pui il reprend sa march
d'un air décidé . son chien vient ver lui .
plan moyen d'arabella , en larm , son bouquet à la main , et
appuyé sur le côté du porch . blaireau s'approch d'ell .
blaireau
oh ! ... regardez-moi ça . attendez ! ...
il frapp sur la port à coup po .
blaireau
monsieur bluett !
il refrapp .
blaireau
monsieur bluett !
prison - cour d'entré - extérieur nuit
plan moyen bluett en pyjama , debout derrièr la port . il
son gro livr du règlement de prison à la main .
monsieur bluett
non , non , non !
blaireau frapp nouveau . bluett march long en larg .
blaireau ( voix off )
monsieur bluett !
monsieur bluett
non ! non !
blaireau ( voix off )
monsieur bluett !
bluett se dirig ver la port et l'ouvr .
montpaillard - place devant la prison - extérieur nuit
même plan moyen que précédemment . bluett ouvr la port , mai ne
sort pa .
monsieur bluett
non !
blaireau se tourn ver arabella .
blaireau
vou ne pouvez pa laissez cett petit femm dehor , le
soir se noce .
monsieur bluett
mai blaireau , mai ...
il feuillèt le livr du règlement .
monsieur bluett
... le règlement .
il ouvert le livr à la page concerné . blaireau regard le livr
court instant , pui prend la page concerné , la déchire hor du
livr et la froiss . bluett le regard .
blaireau
ah , vou n'auriez pa pensé à ça ?
monsieur bluett
ouai !
il regard autour lui .
monsieur bluett
mai que personn n'en sach rien , hein ?
blaireau
personn , monsieur .
monsieur bluett
personn !
blaireau hauss la voix .
blaireau
personn !
bluett tend la main à arabella .
monsieur bluett
entrez , chère petit madam .
arabella sourit et entr dan la prison . ell ressort instant
et se serr contr blaireau .
arabella de chavil
oh , monsieur blaireau .
blaireau
ouai , ouai ... oui , allez , allez ...
ell entr et la port se referm . blaireau met se main en
porte-voix , mai la port s'ouvr nouveau , et bluett apparaît ,
doigt sur le lèvre .
monsieur bluett
chut !
blaireau baiss le main et fait gest d'obéiss . la port
se referm . blaireau remet se main en porte-voix et crie :
blaireau
ça y est !
la foul ( voix off )
vive le marié !
vue d'ensembl la place devant la prison . de fenêtr
s'allument , et de gen portant de flambeaux et de lampion
allumé descend d'un escali entr deux immeubl .
la foul
vive le marié ! vive le marié ! ...
d'autr personn arriv par la rue , portant , ell aussi , de
lampion . tou converg ver la place .
montpaillard - entré de la vill - extérieur nuit
vue générale montpaillard , éclairé et animé porteur
lampion . une fusé éclate dan le ciel . d'autr porteur
lampion passent en premier plan , se dirig ver le centr
vill . le enfant se tiennent la main en farandol .
zoom arrièr , nou permett découvrir la pancart posé à
l'entré la vill : « la vill la plu calm franc » .
blaireau est devant la pancart , crayon à la main . il trace une
grand croix sur le mot « calm » , et écrit au-dessu le mot
« gaie » . pui il se tourn en souriant ver la caméra . parju
s'approch lui , petit paquet à la main .
parju
tien ! c'est pour toi .
blaireau
mai je sui confu .
il prend le paquet .
parju
oui , oui ...
blaireau
c'est pour moi ?
il commenc à ouvrir le paquet .
parju
oui-oui , c'est pour toi .
a l'intérieur du paquet , une petit boît en boi avec
couvercl . blaireau voit bouton à côté du couvercl . il fait
sign à parju , qui hoch la tête . blaireau appui sur le bouton et
le couvercl s'ouvr tout seul . un gendarm à l'ancienn , comm
en voit chez guignol , jaillit hor la boît , grâce à
ressort . parju frapp sur l'épaul blaireau .
parju
je t'ai eu , blaireau !
blaireau rit , et tape sur l'épaul parju , qui , à son tour , tape
sur l'épaul blaireau . blaireau tape sur l'épaul parju , qui
tape sur l'épaul blaireau ... il continu à se taper
mutuel sur l'épaul , jusqu ' à ce qu'il cessent rire tou
le deux . la plaisanteri tourné en bagarr , et le coup qu'il
se donnent devienn de bourrad plu agress .
fondu enchaîné
théâtre guignol - intérieur jour
nou retrouvon le théâtre marionnett , que nou avion déjà
vu pour le génériqu .
gro plan sur le deux marionnett , cell qui ressembl à
blaireau et cell qui ressembl à parju . ell s'envoient
mutuel de bourrad , comm nou venon voir le
véritabl blaireau et parju le fair . en fait , pendant le temp
du fondu enchaîné , le deux bagarr , la réell et cell de
marionnett , se superpos . pui le marionnett arrêtent se
bagarr et nou saluent . le mot « fin » s'inscrit en lettr
blanch sur l'écran , et se rapproch nou en zoom avant . le
deux marionnett se regard , hochent la tête , pui se tournent
nouveau ver nou pour nou saluer .
fondu au noir .
fin du film
