un sing en hiver ( 1962 )
d'aprè le roman antoin blondin
adapt : françoi boyer
scénario : françoi boyer henri verneuil
dialogu : michel audiard
logo de « ufa comacico »
le logo « ufa comacico » représent éléphant cirqu
devant rideau scène . il lève la patt et la tromp , et il
barrit .
tigrevil - plage - extérieur jour
plan d'une portion désert la plage . une ponton en béton
la plage et s'avanc dan la mer . un soldat allemand , en tenu
guerr , march sur le ponton en direct la mer .
le génériqu apparaît en lettr blanch majuscul . le nom de
acteur et de technicien sont inscrit dan petit cadr
noir , just à la taill de nom . ce cadr sont légèrement
transpar , ce qui permet voir le décor sou le cadr .
en bordur plage , escali remont la plage . un offici
allemand remont cet escali . suit du génériqu .
plan d'ensembl la plage avec grand mur pierr en premier
plan . au loin , group soldat allemand marchent le long
la mer , venant ver nou . suit du génériqu .
autr plan d'ensembl la plage , vu la promenad du bord
plage . deux soldat allemand discut devant une barrièr
amov , qui barr le début la rout côtièr . en ba la
ramp qui mène ver la plage , motocyclist , sur sa moto ,
discut avec autr soldat allemand à pie . la moto démarr et
remont ver la promenad . la moto sort du champ sur la droit .
suit du génériqu .
la moto roul sur la rout côtièr le long la plage . en
contreba , le group soldat continu à marcher le long la
mer . au loin , sur la cornich , aperçoit de maison normand
typiqu . la moto sort du champ ver la gauch , et le soldat
ver la droit . suit du génériqu .
autr plan d'ensembl . au premier plan , soldat allemand mont
la gard devant une barrièr qui interdit l'accè à la plage . sur
la droit du soldat , le do la rangé cabin plage . plu
loin , deux autr soldat discut devant une autr barrièr .
dan le lointain , la cornich avec le maison dessu . une voitur
long le barrièr , se dirig ver la cornich . travel sur
la droit . collé sur le côté la premièr cabin la rangé ,
nou voyon une affich représent de soldat allemand en
uniform guerr . sur l'affich est écrit : « avec te camarad
européen , sou le sign ss , tu vaincra ! » le travel
continu à se déplacer ver la droit . devant la rangé
cabin , nou découvron la promenad bord mer . au fond ,
derrièr la dernièr cabin la rangé , quatr soldat allemand
montent la gard devant une barrièr amov . le travel
s'arrêt . suit du génériqu .
plan demi-ensembl la plage . le group soldat allemand
marchent à la queue-leu-leu le long la mer . suit du génériqu .
une joli maison normand en bordur mer . ell est taill
assez imposant . travel sur la droit montrant l'entré du
villag . suit du génériqu .
une ambul , suivi d'une moto avec side-car et deux soldat à
bord , entr dan le villag par la rout côtièr . sur le bord
la rout , panneau sur lequel est inscrit : « tigrevil » . une
moto doubl l'ambul .
contrechamp la rout côtièr , qui mont ver le villag . la
moto roul ver nou , précédant l'ambul , elle-mêm précédée
par une autr moto avec side-car . sur le bord la rout ,
crucifix grand hauteur . suit du génériqu .
plan général la plage , vue du haut la cornich , avec
quelqu toit maison en premier plan . on aperçoit le group
soldat allemand , semblabl , à cett distanc , à petit group
fourmi .
fin du génériqu .
bar « chinoi » - extérieur jour
plan d'ensembl l'escali peu rustiqu qui mont ver une
grand bâtiss isolé au sommet d'une collin désert , prè la
mer et légèrement en dehor du villag . il s'agit d'un bar dit
« chinoi » , en fait une maison « rendez-v » . une jeun
femm en impermé mont l'escali . a côté l'escali , une
tour métalliqu support bloc sirèn .
contrechamp sur la femm qui mont l'escali . en contreba , de
voitur militair et de soldat allemand . la femm est
georgina , la « tenancièr » du bar .
bar « chinoi » - intérieur jour
plan moyen sur la port d'entré qui s'ouvr et georgina qui
entr . ell referm la port derrièr ell . dan le petit couloir
menant au bar , ell crois offici allemand , qui la salu .
ell lui dit deux ou troi mot en allemand et lui sourit .
l'offici sort et referm la port derrièr lui . georgina
remarqu casqu coloni accroché sur porte-manteau , fait
une petit moue d'agac et se dirig ver le bar en enlev
se gant .
la décorat la sall bar est assez conventionnel . seul
quelqu élément donn une touch peu asiatiqu à
l'établiss , comm le lustr chinoi qui pendent du plafond ,
ou la fresqu qui couvr tout le mur derrièr le bar .
il n ' y que deux client assi devant le bar : albert quentin et
lucien esnault . il sont en train boir , et sont déjà
passabl éméché . le deux homm paraiss dan la
quarantain . en fait , le deux acteur , jean gabin et paul
frankeur , ont été artificiel rajeuni par le maquilleus ,
façon à paraîtr environ quinz an plu jeun que leur âge
réel .
albert quentin
matelot esnault lucien , veuillez armer la jonqu ,
appareil dan cinq minut .
lucien esnault
c'est parti .
il salu et se lève avec une certain difficulté , travers la
pièc et se dirig , avec une démarch mal assuré , ver une jonqu
posé sur une étagèr . cett jonqu est modèl réduit taill
assez important , mesur environ 70 centimètr la proue à la
poup . il la prend et vient la poser sur le comptoir du bar .
lucien esnault
voilà !
le « zinc » du comptoir form creux avec rebord , tout autour
du comptoir , d'environ cinq centimètr hauteur . albert prend
pichet publicitair « mari brizard » , et commenc à verser
l'eau dan le creux du comptoir . lucien prend autr pichet et
en fait autant l'autr côté la jonqu . georgina , qui vient
d'enlev son impermé , s'approch d'eux et ne sembl pa ravi
voir ce qu'il sont en train fair .
georgina
albert !
ell parl avec léger accent étranger .
georgina
oh , je vou en prie , vou n'allez pa encor tout
salop comm l'autr foi !
albert quentin
madam , le droit navig sur le yang-tsé-kiang nou
est formel reconnu par la convent du 3 août 1885 .
contesteriez-v la chose ?
d'un rever main , il fait tomber le troi bouteil vide qui
étaient sur le comptoir .
georgina
je ne contest rien , je vou demand simplement ne pa
tout casser comm l'autr jour .
albert se retourn ver ell . lucien aussi se retourn , mai plu
lentement , et le regard peu vagu , alor qu'albert , malgré
qu'il soit visibl ivr , gard le regard alert .
albert quentin
ohhh mai pardon ! l'autr jour le homm sun-yat-sen
ont voulu jouer aux con . heureus que j'ai brisé la
révolt dan l'oeuf . san barbari inutil d'ailleur . on
n ' a coupé que le mauvais tête , le matelot esnault peut
témoigner .
il le désign du doigt , et lucien lève une main hésitant comm
pour prêter serment .
lucien esnault
sur l'honneur !
albert contourn le comptoir .
albert quentin
bon . nou allon donc poursuivr notr mission
civilisatric .
il est mainten derrièr le comptoir .
albert quentin
et d'abord je vai vou donner le dernièr instruct
l'amir guépratt , rectifié par le quartier-maîtr
quentin ici présent . voilà ... l'intent l'amir
serait que nou percion canal souterrain qui relirait
le wang-hu au yang-tsé-kiang !
du doigt , il désign le fleuv dessiné sur la fresqu mural
derrièr lui .
lucien essai répéter le mot « yang-tsé-kiang » , mai sa
bouch , empâté par l'alcool , du mal à prononc mot aussi
compliqué . georgina le regard en souriant .
lucien esnault
bon !
albert quentin
je ne vou apprendrai rien en vou rappel que wang-hu
veut dire dire fleuv jaun et yang-tse-kiang , fleuv bleu .
je ne sai pa si vou vou rendez compt l'aspect
grandios du mélang ? un fleuv vert ! vert comm le
forêt , comm l'espéranc . matelot esnault , nou allon
repeindr l'asi , lui donner une couleur tendr , nou
allon instal le printemp dan ce pay merd !
il s'énerv peu sur le dernier mot et désign , nouveau ,
la fresqu mural du doigt .
georgina sort la sall du bar .
georgina
bon , je voi que vou ête raisonn , je vou laiss .
j'ai de client à servir , moi !
albert sort derrièr le comptoir et crie :
albert quentin
hé ! ... dite donc , l'indigèn ! un peu tact , hein !
il la suit dan la sall voisin .
albert quentin
parlon d'autr chose ... parc qu'on le connaît vo
client , la wehrmacht polissonn et le feldwebel
escaladeur ! hein !
il s'est approché l'escali que georgina commencé à monter .
du doigt , il désign le haut l'escali . lucien l ' a suivi .
gergina se retourn , peu effrayé . de la main , ell lui fait
sign baisser le ton .
albert quentin
et pui merd , je vou raconterai plu rien , là !
il retourn ver le bar .
georgina
chhhhut ! albert ! vou fâchez pa !
albert revient peu sur se pa .
albert quentin
vou fâchez pa , vou fâchez pa ... mai , nom dieu
bordel , je vou offr de rivièr tricolor , de
montagn fleur et de templ sacré , et vou
transformez tout ça en maison pass ! vou plantez votr
babylon normand dan ma mer chine . alor ... matelot
esnault !
lucien salu albert .
lucien esnault
oui chef !
albert quentin
reprenez le villag ! où sont le grenad que je le
dégoupil ?
il revient ver le bar , suivi par lucien . georgina , toujour
planté sur le premièr march l'escali , le regard avec
peu d'inquiétud .
albert ramass une bouteil vin sur une tabl . lucien en
ramass une autr . albert s'approch du bar et enlèv le bouchon
sa bouteil avec le dent , comm s'il s'agissait la
goupil d'une grenad . lucien en fait autant avec une autr
bouteil . le deux homm s'apprêtent à lancer le bouteil
contr la fresqu mural .
georgina ( criant en voix off )
monsieur quentin ! ...
ell s'approch de deux homm , qui se retourn .
georgina
calmez-v ! je vou demand pardon .
sa voix se fait suppliant et ell joint le main . albert enlèv
le bouchon qu'il avait gardé coincé entr le dent .
albert quentin
une reddit ? soit . la main fer dan le gant
velour . matelot , à vo pagai !
il se rassoit au comptoir , lucien l'imit .
lucien esnault
oui chef !
il versent chacun du vin dan leur verr à partir la bouteil
qu'il ont en main . il posent leur bouteil respect , pui
se mettent à boir . lucien se lève avec difficulté , et , en
titub , tend le main ver la jonqu sur le comptoir . albert
l'observ .
albert quentin
attent aux roch ! et surtout attent aux mirag !
le yang-tsé-kiang n'est pa fleuv , c'est une avenu ,
une avenu cinq mill kilomètr qui dégringol du
tibet pour finir dan la mer jaun ...
albert soulevé la jonqu du bar avec délicatess et lenteur .
albert quentin
... avec de jonqu et pui de sampan chaqu côté .
pui au milieu , il y de ... de tourbillon d'île
flottant avec de orchidé haut comm le arbr . le
yang-tsé-kiang , camarad , c'est de million mètre
cube d'or et fleur qui descend ver nankin . pui
avec , tout le long , de villes-ponton où peut tout
achet ... de ... alcool riz ... la religion , pui le
garc et l'opium .
il se tourn ver georgina , toujour debout derrièr eux . lucien
repos la jonqu sur le comptoir et se retourn aussi .
albert quentin
je peux vou affirm , tenancièr , que le fusili de
marin été longtemp l'élément décoratif de maison
thé . en ce temps-là , savait rire ! « ell s'était mi
sur la paill pour maquereau roux et rose , c'était
juif qui sentait l'ail ! il l'avait , venant formos ,
tiré d'un bordel shangaï . »
georgina l'air ému .
georgina
oh , c'est beau !
albert commenc lentement à se dirig ver la sorti .
albert quentin
c'est pa moi ! j'ai de vape comm ça qui
revienn quand je descend le fleuv !
lucien esnault
je croyai que c'était une avenu ?
albert mi une cigarett entr se lèvre . il écart le bra
avec une moue dubit . pui il prend air pensif .
albert quentin
on sait pa ! c'est peut-êtr rêve qui se jett dan la
mer .
on entend la sirèn d'alert qui se met en march .
bar « chinoi » - extérieur jour
plan rapproché sur la sirèn situé à côté du bar « chinoi » .
travel à droit , montrant la mer dan le lointain . on entend
d'autr sirèn qui sonnent aussi .
plan général du ciel au-dessu tigrevil . une escadril
d'avion volent dan le ciel .
tigrevil - plage - extérieur jour
une gross « jeep » allemand vient s'arrêter au bord la
plage . de soldat armé en descend rapid , sou le ordr
d'un offici .
offici allemand
schnell ! ...
le soldat et l'offici descend en courant ver la plage .
d'autr offici descend derrièr eux .
bar « chinoi » - intérieur jour
plan en contre-plongé l'escali . une femm en robe
chambr , pui offici allemand , sortent d'une chambr sur le
palier . l'offici finit d'enfil se bott . d'autr fill en
robe chambr et d'autr offici sortent chambr
voisin , et commenc à descendr l'escali . on entend le
offici parler allemand sur ton assez énervé . le fill
aussi semblent énervé , mai le brouhaha ambiant fait que l'on
peut à pein distingu leur parol .
une fill
hé ! attendez-moi !
plan rapproché sur l'arrièr de march l'escali , à traver
lesquel voit le jamb de fill et de offici qui
descend rapid , et en arrière-plan , le visag peu ahuri
lucien , et celui , plu moqueur d'albert .
albert quentin
achtung , monsieur ! achtung !
georgina , venant du bar , vient ver eux en courant .
georgina
allez ! allez ! descendez dan la cave .
albert fait gest évasif , ramass son casqu coloni accroché
au porte-manteau , et se dirig tranquil ver la sorti ,
suivi lucien .
la port est resté ouvert aprè le départ de offici
allemand , et albert sort dehor , suivi lucien .
bar « chinoi » - extérieur jour
albert et lucien s'arrêt devant l'entré du bar , et regard
autour d'eux . on entend le moteur de avion allié . derrièr
eux , voit se fermer la port du bar . le deux homm lèvent la
tête .
contrechamp sur le ciel au-dessu d'eux , dan lequel voit troi
avion voler côte à côte .
retour sur le deux homm . derrièr eux , offici allemand
retardatair sort en courant du bar .
lucien esnault
il bombard le havr .
dan le ciel , avion largu de bomb .
retour sur le deux homm .
albert quentin
le havr ! le havr ! t'e complètement bourré ! le havr ,
c'est l'autr côté . ça nou tomb sur la gueul , oui !
il s'éloign rapid . lucien le suit .
il s'arrêtent peu plu loin sur la collin qui surplomb la
mer . albert met sa main en visièr pour regard le ciel .
dan le ciel , autr avion largu de bomb .
retour sur le deux homm . albert fait sign à lucien
s'allong par terr .
albert quentin
couchez-v !
il s'aplatiss par terr , just au moment où une bomb tomb
non loin d'eux .
plan rapproché sur le deux homm allongé dan l'herb ,
environné d'une épaiss fumé . lucien le main sur la tête .
dan le ciel , autr avion pass rapid en larguant de
bomb .
retour sur la collin . une autr bomb tomb prè du bar
« chinoi » .
plan rapproché sur le deux homm . la fumé se dissip peu .
lucien est couvert d'herb et branchag . albert relèv
lentement la tête . on entend le rafal de mitrailleus anti-
aérienn . pui d'autr bruit mêlé bomb , coup canon
et tir dca . le deux homm se relèvent et s'éloignent .
dan le ciel , autr avion largu de bomb .
plan moyen sur albert et lucien , qui se cachent derrièr talu ,
toujour sur la collin . on voit la plage en contreba , avec le
bomb qui explos . le deux homm , allongé sur le ventr , se
couvrent la tête leur main .
dan le ciel , deux avion larguent de bomb .
retour sur albert et lucien , qui n'ont pa bougé place . le
bomb continu à éclater autour d'eux sur le flanc la
collin .
plan moyen en contre-plongé du bar « chinoi » . une bomb éclate
tout prè lui .
plan rapproché d'albert et lucien , que l'on aperçoit au milieu
d'une épaiss fumé . il se redress lentement .
plan général la plage et se abord , en contreba la
collin . la dca allemand tire en continu .
plan rapproché sur lucien , qui relèv la tête ver le ciel . albert
l'imit .
dan le ciel , avion vole au milieu de parachut qui
descend lentement ver le sol .
retour sur albert et lucien , qui regard ver la plage .
plan d'ensembl de canon anti-aérien , qui tirent ver le ciel .
dan le ciel , avion prend long virag . il largu
parachut .
plan rapproché d'albert et lucien , qui se protègent la tête
leur main . albert ramp lentement ver le ba et pass derrièr
lucien .
plan rapproché d'albert caché dan creux d'herb . lucien
descend ver lui . il regard tou deux ver le ciel .
dan le ciel , une imposant escadril d'avion approch la
côte .
retour sur le deux homm . albert sembl réfléchir .
albert quentin
di donc , il serait peut-êtr temp d'aller retrouv no
bonn femm . ell doivent s'inquiét .
il se relèv .
lucien esnault
y aurait comm quoi .
il se lève à son tour .
a quatr patt , le deux homm remont ver le chemin . un
mouvement caméra permet découvrir , devant eux , une petit
maison , autour laquel le bomb explos . devant la maison ,
est garé véhicul militair . une moto s'éloign la maison .
lucien et albert descend lentement ver le terre-plein autour
la maison . on entend une ambul . lucien et albert sont
mainten sur le terre-plein et marchent tranquil ver la
maison .
tigrevil - rue bombardé - extérieur jour
plan rapproché sur une tour , qui pourrait être le clocher d'une
l'église ( ? ) , et d'où sortent de flamm . derrièr ce
« clocher » , escali qui descend ver le centr vill . albert
et lucien descend l'escali .
plan rapproché de rest calciné d'un avion finiss brûler
sur la chaussé .
plan demi-ensembl d'une rue jonché débri et deux
voitur en flamm . derrièr ce voitur , le ba d'un escali
sur lequel albert et lucien apparaiss . il marchent entr le
deux voitur en flamm . bruit d'une gross explos .
tigrevil - plage - extérieur jour
plan général la côte . au milieu la baie , l'explos soulèv
d'énorm gerb d'eau .
tigrevil - rue bombardé - extérieur jour
albert continu sa progress entr le deux voitur en flamm .
lucien le suit à une certain distanc .
lucien esnault
voilà que ça repart !
albert se tourn ver lui .
albert quentin
et puisqu je te di que c'est rien .
lucien esnault
c'est rien , c'est rien ...
albert fait gest autoritair de deux bra .
albert quentin
rien !
il repart , suivi lucien .
plan d'ensembl de ruin d'une maison . le deux homm circul
entr ce ruin . derrièr eux , bâtiment troi étage en
flamm . on entend de tir mitrailleus . albert se retourn
ver lucien , qui tripot sa cravat .
albert quentin
ben , qu'est-c que tu fou avec ta cravat ?
lucien esnault
je veux pa mourir débraillé .
il rejoint albert .
albert quentin
oui , et bien tu fera ta toilett mort plu tard . allez ,
magne-toi .
il reprend sa march , et descend ver une autr maison en ruin ,
suivi lucien . il atteign une zone où une épaiss fumé
permet à pein le distingu
campagn normand - extérieur jour
vue aérienn de champ autour tigrevil . sur le champ ,
l'ombr d'un avion volant à bass altitud .
dan le ciel , suit l'avion , dont vient voir l'ombr , et
qui largu de bomb sur la campagn normand .
tigrevil - rue bombardé - extérieur jour
plan d'ensembl d'une esplanad , sur laquel se trouvent deux
char allemand abandonné . albert et lucien travers cett
esplanad . a l'extrémité l'esplanad , il montent une ramp qui
rejoint de bâtiment . de bomb tombent autour de char
abandonné .
dan le ciel , une escadril d'avion est doublé par une autr
escadril plu rapid .
une bomb explos sur le sol .
dan le ciel , troi avion piquent ver le sol .
plan moyen d'albert et lucien montant la ramp au sein d'une
épaiss fumé . albert lève le yeux ver le ciel .
albert quentin
oh , merd !
il fait semblant tirer ver le ciel avec une mitraillett
imaginair .
albert quentin
ta-ta-ta-ta-ta-ta-ta ! ...
dan le ciel , avion piqu ver le sol .
retour sur albert qui s'est remi en march . lucien regard
l'avion . on entend son moteur s'embal .
lucien esnault
oh ! ... albert !
mai albert s'est remi en march et est déjà loin devant lucien .
plan , dan le ciel , l'avion qui descend en piqué et s'écrase en
mer .
retour sur lucien qui court aprè albert .
lucien esnault
albert !
il march en tendant le bra en arrièr , car , dan son délire
d'ivrogn , il sembl persuadé que c'est albert , avec sa
mitraillett imaginair , qui descendu l'avion !
lucien esnault
oh ! ... albert !
plan d'ensembl d'une rue en ruin , plongé dan une épaiss
fumé , et au milieu laquel distingu à pein le deux
silhouett d'albert et lucien . de gen courent autour d'eux
pour aller se mettr à l'abri .
fondu enchaîné .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
plu tard . la nuit est tombé .
plan rapproché en contre-plongé sur l'angl deux rue . une
plaqu , apposé au premier étage du mur la maison , indiqu le
nom la rue : « rue du maréchal pétain » .
la caméra descend au niveau du sol , et montr d'autr pancart ,
installé au niveau du rez-de-chaussé à l'angl la rue , et
qui donnent de indic en allemand . un group soldat
allemand casqué courent dan la rue , au milieu de flamm . il
passent devant une maison avec une grand vitrin . au-dessu
cett vitrin , une inscript : « hôtel stella » .
gro plan en contre-plongé d'une enseign accroché au mur
cett maison , et sur laquel peut lire , en lettr blanch
sur fond noir : « hotel stella - pension - restaur - garag » .
retour au niveau la rue , dan laquel circul de moto
l'armé allemand . derrièr le passag de motard , pan
maison s'écroul en flamm . un homm à la jamb bandé travers
la rue en s'aidant deux béquill . de soldat allemand
casqué courent dan le sen invers du premier group . on entend
la voix d'albert chanter à tue-têt :
albert quentin ( voix off )
it 's long way tipperari ...
un soupirail vu à traver le jamb de soldat qui courent .
albert pass la tête par le soupirail et chant . derrièr lui ,
distingu sa femm suzann .
albert quentin
it 's long way go ...
zoom avant sur le soupirail . on voit plu distinct albert
accroché de deux main aux barreaux du soupirail et continu à
chanter .
albert quentin
it 's long way tipperari ... et good-by piccadilli ! ...
hotel stella - cave - intérieur nuit
plan d'ensembl d'une cave voûté , dont le plafond est supporté
par gro pilier briqu . sur de étagèr sont aligné
nombreus bouteil vin . de toil d'araigné pendent du
plafond . au fond la cave , debout devant le soupirail , albert
continu à chanter .
albert quentin
it 's long way gooo ! ...
il revient ver l'intérieur la cave , où sa femm , suzann , est
assis .
albert quentin
aux chiott , le teuton ! ... band mange-merd !
il se sert verr vin , à partir d'une bouteil posé sur
tonneau .
suzann quentin
arrêt , albert ! tu va nou fair fusil !
par le soupirail ouvert , voit le jamb de gen qui circul
dan la rue .
albert quentin
et pa bandeau sur le yeux , je commanderai le peloton
moi-mêm , comm le maréchal ney !
il point le doigt ver son coeur .
albert quentin
droit au coeur , messieur .
suzann rest assis , enveloppé dan grand châle lain .
ell sembl mal à son ais .
suzann quentin
si tu croi que c'est le moment fair le zouav .
albert quentin
je demand , madam , ce que le zouav viennent fair
la-dedan ! quartier-maîtr quentin , du corp
expéditionnair d'extrême-ori ... gard à vou ! envoyez
le couleur !
il port une bouteil à se lèvre comm s'il s'agissait d'une
trompett , et chant la sonneri l'envoi de couleur . suzann
le regard en haussant le épaul .
albert quentin
ta-ta , tagada-dein-dein , ta-ta , tarrrrein-tein , ta-ta ,
tarra-da-da , ta-ta , tarrein-tein .
il baiss sa bouteil .
albert quentin
repo !
une bomb dû tomber trè prè chez eux , car le bruit est plu
fort , le bouteil sont agité sur leur étagèr , et une pluie
plâtre tomb du plafond . albert sursaut et se tourn ver la
pluie plâtre .
une autr bomb tomb prè chez eux . et cett fois-ci , c'est
derrièr suzann que tomb la pluie plâtre .
une autr bomb éclate . deux plui plâtre en deux endroit
différent la cave . de bouteil tombent par terr et se
brisent .
albert quentin
la rigolad s'organis .
suzann quentin
ce matin , chez le boucher , disait que le allemand
allaient tout fair sauter avant partir .
albert lève la main d'un gest impérial .
albert quentin
mai c'est leur droit . moi , je di que le soldat en fuit
droit à certain compens récréativ .
il ramass son verr sur le tonneau , et se dirig ver suzann .
albert quentin
personnel , je sui tapé sévère courett , je
connai la question .
il s'assoit sur casier à bouteil .
suzann quentin
si tu buvai moin , t'aurai peur comm tout le mond .
albert quentin
ouai , et bien si je buvai moin , je serai autr
homm .
il débouch la bouteil , qui lui avait servi trompett
improvisé , et remplit son verr .
albert quentin
et j ' y tien pa .
suzann quentin
si tu trouv ça intellig mourir saoul ! ... je te
jure , ça fera bonn impress en vill . tu sai ce qu'on
dira ?
il se lève et regard sa femm avec air import .
albert quentin
mourir saoul , c'est mourir debout , et je fou de
racontar ! l'histoir jugera , madam , et d'ailleur , je ne
voi pa pourquoi je boirai moin aujourd'hui ...
il port le verr à se lèvre , mai le redescend aussitôt , car
une gross pluie plâtre s'abat derrièr lui . il s'éloign en
criant :
albert quentin
il vont tout foutr en l'air , ce cons-là !
une autr pluie plâtre s'abat sur l'escali .
suzann se lève d'un bond . ell bute sur tonneau et se retourn
au moment où autr pluie plâtre s'abat derrièr ell .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
dan la rue , troi soldat en arm courent dan tou le sen .
l'un d'eux crie quelqu chose en allemand , mai une bomb tomb
dan la rue et le tue tou le troi .
hotel stella - cave - intérieur nuit
albert boit tranquil son verr au milieu du vacarm et du
plâtre qui continu à tomber du plafond . suzann se précipit sur
lui et le prend par le bra . ell sembl effrayé .
suzann quentin
albert , j'ai peur !
il la regard longuement avant répondr :
albert quentin
boi !
un autr bruit bomb , et tout la vaissel servic en métal
l'hôtel dégringol dan l'escali la cave , accompagné de
valis dan lesquel ell était rangé .
la lamp d'éclairag la cave se balanc sur son fil , pui
s'éteint .
dan la pénombr , où l'on ne distingu plu que la lumièr la
rue filtrant par la lucarn , entend albert crier : « oh ! » ,
pui suzann se met à sanglot tout en toussant à caus la
poussièr . on aperçoit la lueur d'une bougi qu'albert vient
d'allum au fond la cave . le sanglot suzann sont devenu
presqu hystériqu .
albert quentin
ben , suzann , où que t'e , ma suzann ? ... ben ,
suzann ! ... hein ?
il se rapproch l'endroit d'où provienn le sanglot et la
toux suzann .
albert quentin
ah ! ...
il vient la repérer , assis prè d'une étagèr , et sanglot
tout le larm son corp .
albert quentin
écoute-moi bien , ma suzann ...
suzann relèv la tête et le regard .
albert quentin
ce que je vai te dire , c'est sérieux , et pui ... c'est
même grave . si s'en sort , hein ... si la maison tient
debout , et pui , si , jour , je peux rallum l'enseign
qui est au-dessu la port ... et bien , je te jure ne
plu toucher verr ... jamai ...
le sanglot suzann se sont arrêté . ell regard son mari ,
semblant , malgré ell , assez impressionné par ce discour et
cett gravité inhabituel .
albert se sert grand verr vin à la lumièr la bougi . il
pose la bouteil sur le tonneau , et lève son verr en direct
suzann .
albert quentin
tien , regard . c'est peut-êtr le dernier .
il port le verr à se lèvre et le boit lentement .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
même plan rapproché que précédemment : contre-plongé du premier
étage l'immeubl au coin la rue prè l'hôtel , avec la
plaqu indiqu le nom la rue , qui est toujour : « rue du
maréchal pétain » .
fondu au noir .
le même plan réapparait , mai , cett fois-ci , le nom la rue est
devenu : « rue du général gaull » !
la caméra descend au niveau la rue , qui est trè calm
mainten . tout le devantur de magasin ont été réparé ,
le impact bomb sur la chaussé ont été bouché . par contr ,
il pleut ! un homm s'éloign , marchant à grand enjambé sou
la pluie .
plan rapproché en contre-plongé l'enseign l'hôtel . ell
est mainten rédigé en lettr noir sur fond blanc , mai le
même text est toujour inscrit : « hôtel stella - pension -
restaur - garag » . et ell est éclairé par une gross
ampoul . albert donc pu rallum son enseign , comm il le
souhaitait .
deauvil - place de la gare - extérieur nuit
plan d'ensembl la place la gare deauvil , qui est
désert . seul , une ds citroën est garé sur le park , avec
l'enseign « taxi » fixé sur le toit .
plan moyen l'entré la gare . un homm jeun , dan la
trentain , sort la gare , portant une valis . il s'agit
gabriel fouquet . il est engoncé dan son impermé . il regard
la pluie qui tomb avec une grimac mécontent . il relèv
son col et se dirig ver le park .
il s'approch du taxi garé au milieu du park . il n ' y personn
dan la voitur . il pose sa valis par terr , ouvr la port du
conducteur et actionn le klaxon à plusieur repris .
plan moyen du « café la gare » . par le vitr du café , voit
homm s'éloigner du comptoir et ouvrir la port d'entré . il
referm la port et court ver son taxi .
le chauffeur de taxi
voilà ! voilà !
il s'approch sa voitur .
gabriel fouquet
je vai à tigrevil .
le chauffeur de taxi
montez !
gabriel prend sa valis et ouvr la port arrièr . le chauffeur
ouvr sa portièr avant .
gabriel fouquet
c'est loin ?
le chauffeur de taxi
oh non ... six kilomètr .
le deux homm montent dan la voitur , qui démarr et sort du
park .
taxi - intérieur nuit
gabriel s'est assi , non pa derrièr le chauffeur , mai sur le
sièg voisin , façon à pouvoir discut plu facil . il
regard la rout sombr et pluvieus qui défile par le vitr du
taxi , pui le premièr maison tigrevil .
gabriel fouquet
vou croyez qu'on trouvera hôtel ouvert dan le coin ?
le chauffeur de taxi
oh ... c'est pa la saison . enfin , je vai vou montrer ce
qui nou rest .
tigrevil - extérieur nuit
le taxi pass devant le panneau qui indiqu l'entré
tigrevil , et enfil la rout qui mont ver le centr vill .
taxi - intérieur nuit
le chauffeur de taxi
ça , en temp normal , c'est le roch noir . c'est ce
qu'il y mieux , hein .
par le vitr du taxi , aperçoit l'hôtel de roch noir ,
dont tou le volet sont fermé .
le chauffeur de taxi
seulement , il ferment le quinz septembr . j'ai pa
conseil à vou donner , mai vou auriez mieux fait
rester à deauvil . d'ailleur , y encor de hôtel bien .
gabriel fouquet
a cann aussi , ou à palma . malheureus , j'ai rien à y
fair .
le chauffeur de taxi
moi , je vou disai ça , hein ...
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
le taxi s'approch l'hôtel stella , et s'arrêt devant .
le chauffeur se gliss sur le sièg passag et ouvr la portièr .
gabriel baiss sa vitr .
le chauffeur de taxi
y ça , chez quentin ...
plan en contre-plongé l'enseign l'hôtel , qui n'est plu
éclairé .
retour sur le taxi .
le chauffeur de taxi
c'est ouvert , mai je vou prévien , vou allez pa vou
marrer .
gabriel inspect la devantur l'hôtel .
gabriel fouquet
je sui pa venu pour marrer .
le chauffeur de taxi
ah bon ...
le chauffeur sort son taxi par la port passag et la referm .
il lève la tête ver le fenêtr du premier étage , et appel :
le chauffeur de taxi
quentin ! ... albert ! ... albert ! ...
plan , en contre-plongé , d'une fenêtr qui s'allum au premier
étage , à côté l'enseign . la fenêtr s'ouvr , et albert
apparaît en pyjama rayé . l'acteur jean gabin mainten repri
son aspect normal et se cheveux blanc , et paraît donc son âge
réel .
albert quentin
qu'est-c que c'est ?
le chauffeur de taxi ( voix off )
un client ...
albert quentin
je descend .
il rentr dan sa chambr .
retour sur le taxi . le chauffeur ouvr la port gabriel , qui
sort sa valis , que le chauffeur lui prend de main . pui gabriel
lui-mêm sort du taxi .
gabriel fouquet
je vou doi combien ?
le chauffeur de taxi
quinz cent franc pour la cours .
gabriel sort de billet sa poch .
gabriel fouquet
et cinq cent pour la convers . gardez tout .
il met l'argent dan la main du chauffeur .
le chauffeur de taxi
merci .
il se dirig tou le deux ver la port l'hôtel .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
albert , qui enfilé blouson par-dessu son pyjama , se dirig
ver la port d'entré . a sa gauch , le comptoir la réception .
il ouvr la port .
le chauffeur de taxi
bonsoir , albert .
albert quentin
bonsoir .
le chauffeur donn sa valis à gabriel , et retourn ver son taxi .
gabriel fouquet
vou avez une chambr ?
albert quentin
oh la ! j'en ai quatorz ! entrez , monsieur .
gabriel entr dan l'hôtel . albert referm la port derrièr lui .
gabriel regard le comptoir réception . on entend sonner
carillon . albert fait le tour du comptoir . sur le mur , derrièr le
comptoir , l'horlog marqu 10h30 , et , sur le mur côté , le
calendri indiqu : « jeudi 28 octobr » . albert décroch une
clef sur le tableau sou l'horlog . il prend une fich sur le
comptoir , et refait le tour du comptoir .
albert quentin
tenez , si vou voulez suivr .
il s'éloign du comptoir et gabriel le suit .
plan en plongé vu du haut l'escali . albert commenc à
monter , suivi gabriel .
albert quentin
vou savez , si vou ête venu pour le bain mer , j'aim
mieux vou dire que la saison est terminé .
gabriel fouquet
qu'est-c que ça veut dire , la saison ? le paysan disent
qu'il y en plu , saison . vou en avez encor une ,
vou ?
albert quentin
boh ! ... du premier au quinz août , dan le anné
exceptionnel .
hotel stella - couloir premier étage - intérieur nuit
il sont arrivé au premier étage . albert s'avanc dan le
couloir .
albert quentin
vou gardez la chambr plusieur jour ?
gabriel fouquet
je sai pa .
albert s'arrêt devant une port et introduit la clef dan la
serrur .
hotel stella - chambr gabriel - intérieur nuit
la port s'ouvr et albert entr le premier .
la chambr est assez conventionnel cell d'un hôtel
provinc l'époqu . papier à gross fleur sur le mur , cadr
avec une photo voilier , lavabo avec une tablett verr et
miroir au-dessu , lit à structur métalliqu , une tabl
nuit avec une lamp chevet , une commod , fauteuil en boi
avec coussin dessu , une tabl recouvert d'une napp à motif
modern avec cendrier publicitair posé dessu .
gabriel suit albert et jett rapid regard circulair autour
lui .
albert quentin
voilà ...
gabriel fouquet
ça m ' a l'air parfait .
il pose sa valis au pie du lit .
albert quentin
je vou laiss votr fich , vou la remplirez demain . vou
avez besoin quelqu chose ?
albert posé la fich sur la tabl . gabriel commenc à
déboutonn son impermé .
gabriel fouquet
euh ... qu'est-c qu'on peut boir à cett heure-ci ?
albert quentin
oh ben ... vittel , evian , perrier ...
gabriel finit d'enlev son impermé .
gabriel fouquet
oh ... tout compt fait , j'ai pa soif .
albert quentin
et ben , comm vou voudrez . voilà ...
albert se dirig ver la port .
albert quentin
bonn nuit , monsieur .
albert sort et referm la port derrièr lui . gabriel pose son
impermé sur le bout du lit , et regard autour lui . il met
le main dan se poch , et s'adoss sur le lit .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
la chambr d'albert et suzann ne ressembl pa aux autr
chambr l'hôtel . ell est moin impersonnel , avec de
meubl plu joli et nombreux vase et objet disposé dessu .
albert entr et referm la port derrièr lui . on ne voit pa
encor suzann , mai devin qu'el est toujour au lit , dont
aperçoit le pie à droit du champ .
suzann quentin ( voix venant du lit )
qui est-c ?
albert enlèv son blouson , et s'avanc dan la chambr , suivi par
la caméra .
albert quentin
un client .
on découvr suzann à moitié assis dan le lit . ell changé
coiffur et mainten le cheveux coupé court , alor qu'el
le portait long pendant la guerr .
suzann quentin
je m'en dout . il t ' a rien dit ?
albert quentin
ben , qu'est-c que tu voulai qu'il dise ? il m ' a
demandé une chambr , je lui ai donné le huit .
il pose son blouson sur fauteuil .
suzann quentin
avou que c'est quand même une drôle d'heur pour arriv ,
surtout ce temps-là .
albert s'assoit sur le lit et enlèv se pantoufl .
albert quentin
oh ... le voyageur , c'est fait pour voyag , et pui le
temp n ' a rien à voir là-dedan .
il se gliss sou le drap . suzann en fait même .
albert quentin
allez ...
il ramass bonbon dan une coupel sur la tabl nuit et le
met dan sa bouch . il se gratt la tête , pui éteint sa lamp
chevet . suzann le yeux grand ouvert , et soudain , ell tourn
la tête et tend l'oreil . on entend une port qui se ferm , pui
de bruit parquet qui grinc . suzann se redress dan son
lit . albert ne boug pa , bra replié au-dessu sa tête .
suzann quentin
écout ! ...
albert quentin
quoi ?
plan rapproché sur la port la chambr . on entend quelqu'un qui
pass derrièr la port dan le couloir .
suzann se tourn ver albert .
suzann quentin
tu va tout même pa dire que tu trouv ça naturel ?
albert n ' a toujour pa bougé .
albert quentin
qu'est-c qu'il y surnaturel à chercher le water ?
suzann quentin
albert ! ...
ell sort précipitam du lit , et ramass sa robe chambr .
albert allum posément sa lamp chevet .
suzann arriv prè la port en finiss d'enfil sa robe
chambr . ell entr'ouvr doucement la port et regard dan le
couloir . ell fait sign à albert venir prè d'ell .
albert se lève lentement , sort du lit , enfil se pantoufl et
rejoint suzann prè la port . il ouvr la port en grand et
sort dan le couloir . suzann le suit .
hotel stella - couloir premier étage - intérieur nuit
la caméra suit albert et suzann dan le couloir . il arriv à
l'escali . en contreba , dan le hall réception , voit
gabriel , qui descend le dernièr march . il regard autour
lui . il ouvr à deux battant le port d'un placard , mai rien ,
dan ce placard , ne sembl l'intéress et il le referm . il
trouv interrupteur et allum la lumièr la sall à manger .
il pénètre dan la sall à manger que l'on voit à traver le mur
vitré qui la sépare du hall réception . albert et suzann
s'accoud sur la ramp pour mieux l'observ . gabriel s'approch
d'un buffet , dont il ouvr le port . il regard à l'intérieur et
referm le buffet .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
gabriel revient ver le hall réception , et éteint la lumièr
avant sortir . une autr lumièr s'allum au premier étage .
gabriel se retourn ver albert et suzann , que l'on voit en
contre-plongé en haut l'escali .
albert quentin
vou cherchez quelqu chose ?
gabriel fouquet
la port .
albert montr quelqu chose du doigt derrièr gabriel .
albert quentin
droit devant vou .
gabriel se retourn et se dirig ver la port d'entré .
albert quentin ( voix off )
soyez aimabl la referm , hein ?
gabriel ouvr la port , sort dan la rue , et referm la port
derrièr lui .
retour à la contre-plongé sur albert et suzann , en haut
l'escali . albert pénètre dan le couloir , suivi suzann .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
par la fenêtr la chambr d'albert , voit , en plongé ,
gabriel qui march dan la rue , où , mainten , il ne pleut plu .
il se dirig ver café situé à quelqu mètre l'hôtel , dan
une rue qui coup la rue l'hôtel à angl droit , le « café
normand » .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
contre-champ et plan rapproché sur la fenêtr d'albert , vue la
rue . albert et suzann regard dan la rue , écartant chacun
rideau pour mieux voir .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
retour au plan en plongé , vu la fenêtr la chambr . gabriel
est mainten arrivé au café et regard à traver le rideaux qui
décorent le vitr l'établiss . pui il se dirig ver la
port qu'il ouvr .
café normand - intérieur nuit
le « café normand » est petit bistro provinci typiqu
l'époqu . comptoir en boi avec « zinc » vraiment en zinc . vitr
protégé par de rideaux blanc bien repassé . cendrier
publicitair « picon » ou « martini » sur le comptoir . derrièr le
comptoir , de étagèr avec de bouteil d'alcool , de verr ,
une machin expresso , le tout devant grand miroir qui couvr
tout le mur .
gabriel entr dan le café et referm la port derrièr lui .
gabriel fouquet
messieur ! ...
il s'assoit sur tabouret en boi devant le comptoir . il se
retourn lentement , car il vient s'apercevoir que le brouhaha
ambiant s'est tu soudain à son entré .
contrechamp montrant la sall du café . au fond , la sall
billard , communiqu san séparat avec le rest la sall du
café , mai à laquel accèd par troi march . deux homm
sont en train jouer au billard . a côté du billard , une vieill
femm , joséphin , seul à une tabl . le long du mur qui prolong
la vitrin du café , de tabl , derrièr lesquel sont assi de
client , visibl de marin , ou d'ancien marin , vu leur
costum et leur casquett . de l'autr côté la sall , une
tabl où le patron , lucien esnault , est en train manger en face
son épous , une femm brune au chignon sévère . simon , la
serveus , une petit jeun femm blond d'allur sympathiqu ,
portant grand tablier blanc , et tenant torchon à la main ,
quitt la tabl de « marin » et se dirig ver le comptoir .
joséphin , madam esnault et simon sont le troi seul femm
présent dan le café . le convers reprenn .
retour sur gabriel tourné ver le comptoir , derrièr lequel simon
vient d'arriv .
simon
pour monsieur , ce sera ? ...
gabriel fouquet
un picon-bièr .
simon rest interdit : ell sembl ne pa savoir ce qu'est
exact picon-bièr . ell pose verr sur le comptoir
devant gabriel . pui , dessou le comptoir , ell sort une
bouteil d'un litr bièr , fermé par bouchon mécaniqu .
ell ouvr la bouteil , qui fait « pop » caractéristiqu . ell
se retourn pour prendr une bouteil picon sur l'étagèr
derrièr ell . ell débouch la bouteil , pui prend le deux
bouteil , une dan chaqu main , et se tourn ver la sall .
simon
m'sieur esnault ... pour picon-bièr , c'est moitié-
moitié ?
contr champ . la caméra est placé derrièr simon , et montr
gabriel en premier plan , assi devant le comptoir , et derrièr
lui , en arrièr plan , la sall du café .
gabriel prend le bouteil de main simon .
gabriel fouquet
ça peut le devenir , mai pa mainten .
il pose la bouteil bièr sur le comptoir , et commenc à
verser le picon dan son verr .
gabriel fouquet
je saut pa l'obstacl san élan . vou allez voir , j'ai ma
recett .
il pose la bouteil picon , prend la bouteil bièr et
vers la bièr dan son verr .
gabriel fouquet
pendant ce temp , faites-moi numéro téléphone .
simon
pour ici ?
gabriel fouquet
non .
simon
pour pari ?
gabriel fouquet
non . pour madrid .
il pose la bouteil bièr et sort , la poch sa vest ,
papier qu'il tend à simon .
gabriel fouquet
tenez , il est là-dessu .
simon se dirig ver le téléphone , posé à l'extrémité du
comptoir . ell pose la main sur le téléphone , pui se tourn ver
la sall .
simon
m'sieur esnault ... pour téléphoner à madrid , comment
fait ?
dan la sall , lucien , toujour à tabl avec sa femm , et qui
tourn le do au comptoir , s'essui la bouch et se lève tabl .
il s'approch du comptoir , et actionn la manett d'appel du
téléphone .
( note - a cet époqu , seul certain grand vill , comm
pari , avait réseau téléphoniqu automatiqu . pour la plupart
de petit vill provinc , il fallait passer par standard ,
qui vou mettait en relat avec le correspond demandé . )
simon fait le tour du comptoir pour donner le papier gabriel à
lucien , qui le prend et décroch le combiné . avant parler , il
se tourn ver la sall .
lucien esnault
un peu silenc , je téléphone en espagn .
le convers s'arrêtent à la tabl de « marin » , qui se
tournent tou ver lucien . ce dernier , le combiné à la main ,
regard le papier gabriel .
lucien esnault
mademoisel clair comment ? ...
il se tourn ver gabriel .
plan moyen gabriel , au comptoir , en train boir son picon-
bièr . il baiss son verr .
gabriel fouquet
clair prévost .
il recomm à boir lentement .
lucien esnault ( voix off )
pour le 14 à tigrevil , je voudrai le 39 ...
retour sur lucien qui lit le papier au téléphone .
lucien esnault
48 00 ... à madrid .
voix de l'opératric ( voix dan le téléphone )
en espagn ? ...
lucien esnault
ben oui , en espagn . un préavi pour mademoisel clair
prévost .
voix de l'opératric ( voix dan le téléphone )
quelqu minut d'attent .
lucien esnault
hé ! allo ! avec i.d .
voix de l'opératric ( voix dan le téléphone )
d'accord .
lucien esnault
oui , merci .
il raccroch . il repli le papier et le rend à gabriel .
lucien esnault
il rappel , y quelqu minut d'attent .
gabriel remet le papier dan sa poch .
gabriel fouquet
en attend , qu'est-c que je vou offr ?
lucien , qui se préparait à retourn ver la tabl , où sa femm
continu à diner seul , s'accoud au comptoir .
lucien esnault
oh , petit calva .
gabriel fait sign à simon derrièr le comptoir .
gabriel fouquet
un calva pour monsieur .
il reprend le deux bouteil , une dan chaqu main , et commenc
à verser le picon , pui la bièr , dan son verr .
gabriel fouquet
pour moi , même jeu , la même couleur !
simon dépose verr vide devant lucien . pui ell prend une
bouteil calva sou le comptoir , la débouch et vers l'alcool
dan le verr .
gabriel fouquet
dite donc , il ont l'air se coucher bonn heur en
face .
lucien se redress avec larg sourir .
lucien esnault
ahhh ! parc que vou ête descendu chez quentin ! ben vou
avez pa fini rigol .
simon rebouch la bouteil et la repos sou le comptoir .
lucien esnault
avec lui , si vou avez pa soif , vou serez tout suit
servi . je sai même pa s'il sert encor du vin à tabl .
hum ! sacré albert !
il se tourn ver la sall .
lucien esnault
ah , peut dire qu'il sauté la barrièr , celui-là .
il revient ver gabriel .
lucien esnault
parc que , hein , pardon ... joyeux compagnon , mesdam ! pa
snob sur le biberon , c'est moi qui vou le di . allez ,
venez ...
il prend son verr et fait sign à gabriel le suivr en sall .
lucien esnault
on bien rigolé , il y quinz an , tou le deux . tandem
terribl , connu sur la région .
il fait quelqu pa , suivi gabriel , qui aussi pri son
verr , pui il s'arrêt marcher .
gabriel fouquet
parc que vou en fûte ?
lucien esnault
comm vou dite . et pa manchot . et pui jour , crac ,
fini , plu verr , l'abstin , le gâtism . c'est ce
jour-là qu'il changé .
il reprend sa march .
lucien esnault
on dirait qu'il y plu que le mauvai qui ressort .
gabriel fouquet
qu'est-c que vou appelez le mauvai ?
lucien s'assoit sur la banquett d'une tabl à côté de
« marin » . gabriel s'assoit en face lui .
lucien esnault
côté renfermé , cett espèc prétention , pa fair comm
tout le mond ... un genr , quoi !
un vieux « marin » , en blouson cuir , assi just à côté
lucien , qui de cart dan une main et une cigarett dan
l'autr , se tourn ver lucien .
le « marin » en blouson de cuir
mai il l ' a toujour eu , le genr . l ' a-t-i pa été fair
son servic militair en chine ? je vou demand peu .
a côté lui , sur la banquett , homm portant béret , une
pipe au bec , se mêle à la convers .
l'homm au béret
c'est comm la prétention qu'il toujour eu dan se
lectur . vou croyez peut-êtr qu'il lit le journal comm
tout le mond ? ah ! pensez-v ! de bouquin plein une
mall . tu te rappel le soir où il nou emmerdait
avec ... et comment qu'il l'appelait , celui-là ? ... un gro
qu'avait nom d'eau gazeus ... a ... ap ...
appolinarè ? ... apolina ...
le « marin » au blouson de cuir
appolinari ! ...
l'homm au béret
ah ! ...
lucien esnault
ah , je di pa qu'il pa toujour été fou . mai avant , il
communiquait . c'est depui qu'il arrêté boir qu'il
muté sournoi . il est plu rien . allez donc voir ce qui se
pass là-dedan .
il se tapot le front . un autr client , assi à la tabl voisin ,
s'assoit sur la banquett à côté l'homm au béret .
le client de la tabl voisin
et d'aprè billoux , qu ' a servi chez lui , paraît qu'il avait
de sort d'éblouissement ... malais .
lucien se lève .
lucien esnault
je ne di pa non . car il aurait comm cancer ou une
cirrhos du foie que je serai le premier à lui tirer mon
chapeau , mai alor qu'il le dise , bon dieu , c'est tout ce
qu'on lui demand .
le téléphone sonn . lucien contourn la tabl .
lucien esnault
tien , ça doit être madrid .
il se dirig ver le comptoir .
arrivé au comptoir , il décroch le téléphone . derrièr lui ,
voit gabriel , qui est resté san bouger à sa place , et qui
continu à boir .
lucien esnault
allo ! allo !
voix de l'opératric ( voix dan le téléphone )
le 14 à tigrevil ?
lucien esnault
oui .
voix de l'opératric ( voix dan le téléphone )
madrid .
lucien esnault
ne quittez pa .
il se tourn ver gabriel .
lucien esnault
c'est madrid .
il pose le combiné sur le comptoir . gabriel , son verr à la main ,
se lève lentement et se dirig ver le comptoir . lucien retourn
s'assoir sur la banquett . gabriel arriv au comptoir sur lequel
il pose son verr . il prend le combiné et le port à son oreil .
gabriel fouquet
allo ! la résidenc mora ? ...
derrièr lui , lucien et le « marin » sont tou tourné ver lui ,
et ne perdent pa une miett la convers .
voix espagnol ( voix dan le téléphone )
si señor . digam ?
gabriel fouquet
mademoisel clair prévost .
voix espagnol ( voix dan le téléphone )
un secondo . le pongo .
un long silenc .
clair ( voix dan le téléphone )
allo ? ... allo ? ... mai enfin , qui appel ? ... allo ? ...
mai répondez ! qui est à l'appareil ?
gabriel raccroch lentement san répondr . pui il reprend son
verr sur le comptoir , se dirig ver le deux bouteil , remplit
son verr , d'abord picon , pui bièr , repos le bouteil ,
port le verr à se lèvre , et le boit lentement .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
même plan rapproché sur la fenêtr la chambr d'albert que
celui vu just avant que gabriel entr dan le café .
albert est mainten seul à scruter la rue derrièr le rideaux .
il laiss retomb le rideau et s'éloign la fenêtr .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
albert s'éloign la fenêtr dont il vient laisser retomb
le rideau . il se rapproch du miroir au-dessu la cheminé ,
miroir dan lequel voit le lit , dan lequel suzann est
couché . il ouvr une boît à bonbon posé sur la cheminé .
suzann quentin
qu'est-c qu'il peut bien fair là-ba ?
albert quentin
chercher ce qu'on ne trouv plu chez nou .
suzann quentin
tu regrett ?
albert quentin
pourquoi veux-tu que je regrett ? j'ai me bonbon , moi .
il met bonbon dan sa bouch . il se rapproch lentement d'un
cadr accroché au mur à droit la cheminé . ce cadr montr une
photo d'albert en uniform coloni , posant devant fleuv sur
lequel navigu une jonqu . a droit ce cadr , autr cadr
montr une autr photo d'albert devant le bastingag d'un bateau .
derrièr lui , sur le fleuv , navigu aussi une jonqu . albert
regard longuement le photo , en croquant son bonbon .
a moitié assis dan son lit , suzann l'observ .
suzann quentin
albert ...
albert regard toujour le photo au mur .
albert quentin
hmmm ! ...
il se retourn .
suzann le regard avec point d'inquiétud dan le yeux .
suzann quentin
allez , vien te coucher , va .
mâchouillant toujour son bonbon , albert s'éloign de photo . la
caméra rest temp en plan fix sur le photo , pui la lumièr
s'éteint dan la pièc .
café normand - intérieur nuit
simon s'éloign du comptoir avec plateau chargé verr
vin . on entend beaucoup brouhaha dan la sall . simon pass
devant madam esnault , assis seul à la même tabl que
précédemment . la napp été enlevé , et une tass café est
posé devant la patronn . il n ' y plu joueur autour du
billard , mai joséphin est toujour assis seul à sa tabl à
côté du billard , donc légèrement surélevé par rapport à la sall .
simon s'approch la tabl de marin , qui sont tou plié en
deux rire . seul gabriel , en premier plan , ne sembl pa
partag l'hilarité générale . il vers le fond la bouteil
picon dan son verr . en face lui , lucien rigol avec se
client . simon pose son plateau en bout tabl .
joséphin
moi , hitler , tout ce que j'avai à lui reproch , c'est se
moustach .
au son sa voix , il est évident que joséphin peu trop bu .
le rire , qui s'étaient interrompu pour la laisser parler ,
reprenn plu bell . simon pose chaqu verr devant son
destinatair . au premier plan , gabriel se lève lourdement , la
bouteil à la main . il lève la bouteil en l'air .
gabriel fouquet
une autr bouteil !
simon s'approch gabriel , mai personn d'autr ne sembl
s'intéress à lui .
lucien esnault
joséphin , racont peu à monsieur ce que tu faisai sou
l'occup .
simon prend la bouteil la main gabriel et s'éloign ver
le bar . gabriel rest debout .
plan moyen joséphin , le verr à la main .
joséphin
j'écrivai à la kommandantur , et je dénonçai tou le
malfais .
éclat rire en voix off .
joséphin
tien , toi , je t'ai dénoncé plu dix foi pour marché
noir . mai il ont jamai voulu croir .
contrechamp avec la caméra placé dan le do joséphin , et
montrant la tabl de « marin » en contreba . gabriel est
toujour debout . le client , qui était auparav installé à la
tabl voisin , se tourn ver gabiel .
le client de la tabl voisin
quand vou disait que c'était phénomèn !
simon apport une nouvel bouteil picon à gabriel , qui se
rassoit . le « marin » au blouson cuir lève son verr ver
gabriel .
le « marin » au blouson de cuir
et bien , m'sieur , à votr santé !
plan moyen sur gabriel qui vers la bièr dan son verr . on
entend de client qui lui parlent en voix off , mai il est
difficil savoir qui parl exact .
un client ( voix off )
voilà une tourné qui vou portera bonheur !
un autr client ( voix off )
la premièr foi que vou venez à tigrevil , ben ce sera
pa la dernièr ! on vingt mill parisien tou le
été , ben y en avait même depui avant la guerr .
gabriel boit son verr par gorgé , le regard peu vagu .
un autr client ( voix off )
ah oui , c'est vrai .
le début la répliqu d'un autr client est rendu
incompréhens par le brouhaha ambiant .
un autr client ( voix off )
question iod , craint personn , même pa berck .
plan sur la tabl de « marin » . le vieux « marin » au blouson
cuir point son doigt ver gabriel .
le « marin » au blouson de cuir
dan journal , nou appel la californi normand .
tou le autr « marin » approuv . le marin au blouson cuir
lève son verr .
le « marin » au blouson de cuir
messieur ! ... a tigrevil ! ...
tou lèvent leur verr , y compri lucien , en disant : « a
tigrevil ! » gabriel se lève , le verr à la main , et dit , d'une
voix peu pâteus :
gabriel fouquet
messieur ... votr accueil boulevers , mai ne saurait
égarer mon jugement . j'ai tout même pa mal voyagé , ce
qui permet vou dire , en connaiss caus , que
votr patelin est tart comm il est pa permi et qu'il y
fait temp merd !
il se pench sur la tabl pour parler plu prè de visag de
« marin » , qui éberlué par l'impertin gabriel , repos
lentement leur verr sur la tabl .
lucien esnault
je suppos que monsieur plaisant ...
gabriel se tourn ver lui .
gabriel fouquet
absolu pa .
le marin au blouson cuir se lève pour fair face à gabriel
le « marin » au blouson de cuir
vou savez combien y eu jour soleil en
juillet ? ... dix-sept !
gabriel rapproch son visag du sien .
gabriel fouquet
soleil me fess ! vou savez pa ce que c'est que le
soleil ! vou l'avez jamai vu , vou !
d'une bourrad , il repouss le marin , qui retomb sur se ami sur
la banquett . pui il mont sur « l'estrad » du billard . arrivé
en haut de troi march , il commenc à danser le flamenco en
tapant du pie par terr , à la manièr de danseur espagnol .
tou le client du café le regard , peu subjugué par cett
démonstrat inhabituel d'ivress .
plusieur gro plan sur le pie gabriel en train danser .
( note - lor de gro plan pie , ce n'est pa l'acteur jean-
paul belmondo qui dans , mai il est doublé par véritabl
danseur flamenco . c'est aussi la raison pour laquel , sur la
plupart de autr plan , ne voit que le haut du corp
gabriel , à partir la taill . )
gabriel saut l'estrad sur la tabl la patronn , qui ôte
prestement sa tass café , se lève et s'éloign la tabl .
gabriel continu à danser sur la tabl .
a la fin la démonstrat flamenco , gabriel saut à terr .
gabriel fouquet
c'est ça , le soleil !
il s'avanc , en titub peu , ver la tabl . d'un gest rapid
du bra , il balai tou le verr posé sur la tabl .
gabriel fouquet
ahhhh ! ... mai je veux pa voir verr vide .
lucien se lève , et alpagu gabriel , aidé par l'un de « marin » .
gabriel repouss lucien . tou le client du bar se sont levé , et
se sont regroupé autour gabriel . derrièr lui , homm le
pouss . gabriel se retourn , prè à se battr . pui il se retourn
nouveau ver lucien , que sa femm retient par le bra . il prend
une liass billet dan sa poch et le lanc en l'air .
gabriel fouquet
quieto !
un marin
il est peut-êtr armé ! ...
gabriel fouquet
le monsieur paie ! ... le gen ma suit vont venir ... ce
sont de gitan ... traitez-l comm moi-mêm .
lucien l'attrap par le col sa vest .
lucien esnault
a coup pomp dan le train que je vai vou traiter !
gabriel le repouss avec forc , repouss aussi , en même temp ,
tou le client groupé derrièr lui .
il se plant devant la port d'entré .
gabriel fouquet
arrièr , le esquimaux ! je rentr seul ... le matador
rentr toujour seul . plu il est grand , plu il est seul .
je vou laiss à vo banquis , à vo igloo , à vo
pingouin . ¡
il se tourn ver madam esnault .
gabriel fouquet
por favor señora ! à quell heur le train pour madrid ?
lucien esnault
dan cinq minut ! si tu te dépêche pa , tu le loup !
gabriel le regard posément , se retourn lentement et ouvr la
port . lucien le pouss violem dehor .
lucien esnault
allez , oust , avant que je fâche !
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
poussé par lucien , gabriel sort du café en titub . il manqu
s'étaler par terr , mai se redress . la port du café s'est
refermé . gabriel se dirig ver l'hôtel en zigzagu . il manqu
nouveau s'étaler par terr , mai s'appui sur le mur en face
l'hôtel . il attend instant , pui reprend sa progress
hésitant ver l'hôtel . final , il s'étale à plat ventr par
terr .
café normand - intérieur nuit
dan le café , tou le client sont toujour debout . lucien
observ gabriel en écartant le rideau la vitrin . il se tourn
ver le client au béret .
lucien esnault
va l'aider à travers la rue , il y arrivera jamai tout
seul .
l'homm au béret ouvr la port et sort en referm la port
derrièr lui .
lucien esnault
le picon-bièr , ça pardonn pa . c'est ça que mon pauvr
papa est mort ! y rien plu traîtr !
il reprend son observ derrièr le rideau la vitrin .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
l'homm au béret trott ver gabriel , toujour couché par terr au
milieu la rue . il l'aid à se relev .
l'homm au béret
allon ! ...
gabriel fouquet
j'ai buté contr pièg à phoqu !
l'homm au béret
ah oui , mai c'est rien que ça ! allez ! ...
gabriel pass le bra autour de épaul l'homm , qui l'aid à
marcher ver l'hôtel .
l'homm au béret
appuie-toi sur mon épaul .
gabriel le regard en souriant et le point du doigt .
gabriel fouquet
t'a une bonn tête , toi !
il lève le yeux ver l'hôtel .
gabriel fouquet
c'est la gare ?
l'homm au béret
oui .
gabriel fouquet
tu veux billet quai ?
l'homm au béret
non , c'est pa la pein .
gabriel se dégage son étreint , et se dirig ver la port
l'hôtel .
gabriel fouquet
allez , ciao !
l'homm au béret agit la main .
l'homm au béret
bon voyag !
on entend , en bruit off , la port l'hôtel qui se referm
lourdement .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
suzann et albert dorment dan leur lit . on entend de bruit
pa mal assuré . suzann se redress brusquement sur le lit .
suzann quentin
c'est lui , c'est lui qui rentr .
albert ne boug pa .
albert quentin
hmm ! ...
le bruit pa hésitant continu . pui bruit chute
prolongé , comm quelqu'un qui dévale escali . suzann se
tourn ver albert .
suzann quentin
tu voi ce que je te disai .
albert boug lentement dan le lit .
albert quentin
oh , merd !
il s'extirp lentement sou se drap , s'assoit sur le rebord
du lit , allum sa lamp chevet , pui se lève . suzann le
regard travers la chambr . on entend le bruit la port qui
s'ouvr , pui qui se ferm en claquant .
hotel stella - couloir premier étage - intérieur nuit
plan en contre-plongé d'albert , en pyjama , arriv sur le palier
l'étage . il regard dan la pénombr en contreba , pui il
allum la lumièr pour mieux voir .
plan en plongé gabriel étalé sur le do au pie l'escali .
il se redress légèrement et rican bêtement .
gabriel fouquet
salut , papa !
par sign , il expliqu sa chute , tout en continu à rican .
albert descend l'escali .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
gabriel s'accroch de deux main à la ramp pour essay se
relev , mai n ' y arriv pa . albert arriv à sa hauteur .
albert quentin
et ben , qu'est-c qui vou arriv ?
il l'aid à se relev .
gabriel fouquet
j'ai voulu descendr du train en march .
il est enfin debout .
albert quentin
oh , ben oui , ça doit être ça ! ... allez , tenez-v bien .
il le soutient pour l'aider à monter l'escali . gabriel fait
troi pa , pui rate une march .
albert quentin
attent ! ... allez ...
hotel stella - couloir premier étage - intérieur nuit
plan en légère plongé , montrant albert et gabriel graviss le
dernièr march l'escali .
gabriel fouquet
ah , mon vieux papa ! ... heureus que je t'ai , hein ?
il viennent d'atteindr le palier .
gabriel fouquet
ça t'ennui pa que je t'appel papa ?
albert quentin
ben non , ça m'ennui pa .
il le guid le long du couloir .
gabriel fouquet
on va aller boir petit verr , tou le deux , san rien
dire à personn .
albert quentin
merci , mai moi , je ne boi pa .
il viennent dépasser la chambr d'albert . la port s'ouvr et
suzann apparaît , en chemis nuit . gabriel se retourn .
gabriel fouquet
oh ben , la señora , là , ell peut-êtr envi d'aller
porter toast à ...
albert le tient à bout bra plaqué contr le mur .
albert quentin
la señora , ell surtout envi roupil . allez ...
il le laiss appuyé contr le mur , pendant qu'il ouvr la port
sa chambr . gabriel fait petit sign la main et sourir
niai à suzann , qui rentr précipitam dan sa chambr .
hotel stella - chambr gabriel - intérieur nuit
albert allum la lumièr dan la chambr , pui travers le
couloir , pour récupérer gabriel , toujour appuyé contr le mur .
albert quentin
allez ...
soutenu par albert , gabriel entr dan sa chambr .
gabriel fouquet
vien , je t'emmèn au prado ... tu connai le prado ? ...
albert le guid ver son lit .
albert quentin
un jardin avec musé dessu . oh , ben , c'est pa de
truc à fair relev la nuit , ça .
il appui gabriel contr la rambard au pie du lit , pui se
dirig ver la tête du lit , pour rabattr le couvre-lit .
gabriel fouquet
clair et moi , y allait tout le temp . on prenait deux
prado , et avait de rêve pour cent an .
il se tourn ver albert , qui finit rabattr le couvre-lit .
gabriel fouquet
et clair ... tu va dire que tu la connai aussi , peut-
être ? ...
albert le prend par le tors et le guid ver le lit .
albert quentin
c'est votr ami ?
gabriel hoch la tête .
gabriel fouquet
ouai , c'est mon ami ... une ami qui s'est tiré ! ...
c'est pa gentil , ça !
albert vient réussir à l'assoir sur le lit .
albert quentin
allez ! ...
gabriel fouquet
pa beau ! alor , tu voi , tu pa refus boir avec
type qu ' a plu d'ami .
albert le couch sur le lit .
albert quentin
mai je vou ai déjà dit que je ne buvai pa . allez ...
là ...
il se relèv et se dirig ver la port .
albert quentin
mainten , je vai éteindr , et vou allez dormir , hein ?
gabriel se redress brusquement sur son lit .
gabriel fouquet
non !
il tend la main ver albert .
gabriel fouquet
j'ai une meilleur idé . je vai fair monter deux xérè .
il se recouch et appui sur la sonnett du servic en chambr .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
plan moyen du mur , prè l'entré du restaur , mur sur lequel
est fixé gro tableau contrôl avec une voyant lumineux pour
chaqu chambr . une sonnett résonn et le voyant correspond à
la chambr n° 8 s'allum .
hotel stella - couloir premier étage - intérieur nuit
plan en plongé du palier du premier étage , vu du plafond au-
dessu l'escali . une port s'ouvr et une jeun femm en
chemis nuit vient s'accoud à la rambard . il s'agit
marie-jo , l'employé résident l'hôtel .
marie-jo
ben , qu'est-c qu ' y ? qu'est-c qui se pass ?
ell lève le yeux ver le plafond .
plan moyen du couloir . albert sort la chambr gabriel et
fait pa hor la chambr .
marie-jo ( voix off )
qui est-c qui sonné ?
albert quentin
personn ... retournez vou coucher , marie-jo .
hotel stella - chambr gabriel - intérieur nuit
albert rentr dan la chambr et referm la port . gabriel le
rejoint prè la port .
gabriel fouquet
je vai invit la patronn à prendr verr .
albert le repouss ver l'intérieur la chambr .
albert quentin
ell dort , la patronn . tout le mond dort . allez ...
il le prend par le bra et le guid ver son lit .
gabriel fouquet
le manièr se perdent . on s'est jamai couché si tôt à
madrid .
arrivé devant l'armoir à glace , il se retourn ver albert .
gabriel fouquet
j'espèr qu'el fera tout même la grâce d'assist à
me début aux arèn monumental .
albert quentin
je lui ferai votr aimabl invit .
gabriel se tourn ver la glace et regard son reflet .
gabriel fouquet
y aura du mond ... lui miguel attir toujour la foul ...
y longtemp que je rêve triompher à madrid ... le
public sera exig ... surtout derrièr miguelito .
il se tourn ver albert , qui le regard avec une tendress mêlée
nostalgi .
gabriel fouquet
je vai être obligé prendr de risqu .
albert quentin
et bien , j'espèr que tout se passera bien .
gabriel march ver le milieu la chambr . il parl avec
grand gest et une voix passionné .
gabriel fouquet
je mettrai mon costum blanc ... celui me début . vou
vou souvenez cett novillada tolèd ? ce vent froid ,
ce public affreux ... et ce taureau qui voulait pa mourir .
mai depui , j'en ai estoqué plu cent ... je sui le
plu grand matador françai ... gabriel fouquet , plu grand
que pierr schul ... yo soy unico !
d'un gest vif , il ramass la napp sur la tabl , et commenc à
tournoy dan la chambr , se servant la napp comm la cape
d'un matador , faisant de pass à taureau imaginair . il
prononc le parol rituel de matador en espagnol . albert
s'assoit sur une chais pour le regard . a la fin sa court
prestat , gabriel se tourn ver albert , gardant la napp à la
main dan la posit figé la cape du matador .
gabriel fouquet
ça vou intéress , papa ?
albert quentin
peut-êtr ...
gabriel fouquet
qu'est-c qui vou intéress ? ... le matador , le taureau ,
où l'espagn .
plan rapproché sur la napp , qui tourn , découvrant albert en plan
moyen .
albert quentin
le voyag ... votr façon voyag .
gabriel pose la napp et s'assoit sur le lit .
gabriel fouquet
ah ! ça , c'est secret .
albert quentin
oh , la-la ! le véhicul , je le connai , je l'ai déjà pri .
et c'était pa train banlieu , vou pouvez croir .
monsieur fouquet , moi aussi , il m'est arrivé boir . et
ça m'envoyait peu plu loin que l'espagn . le yang-tsé-
kiang , vou avez déjà entendu parler du yang-tsé-kiang ? ça
tient la place dan une chambr , moi , je vou le di .
gabriel fouquet
sûr ... et alor ? ... deux xérè ? ...
albert hoch négativ la tête .
albert quentin
je ne boi plu . je croqu de bonbon .
gabriel fouquet
et ça vou mène loin ?
albert quentin
en chine , toujour ... mai plu la même . mainten , c'est
une espèc chine d'antiquair . quant à descendr le
yang-tsé-kiang en une nuit , c'est hor question .
pfft ! ... un petit bout par-ci , petit bout par-là ... et
encor , pa tou le soir .
il sourit .
albert quentin
le sucreri font bouchon .
il se lève .
albert quentin
allez ... bonsoir .
il fait deux pa ver la port .
gabriel fouquet
papa !
albert se retourn ver le lit , sur lequel gabriel est toujour
assi .
albert quentin
oui ? ...
gabriel écart le bra .
gabriel fouquet
je croi que j'ai raté mon train pour madrid !
il retomb à plat ventr sur le lit . albert le regard .
albert quentin
monsieur fouquet , quand le rêve que vou avez dan
la tête , ne se tourment pa pour train raté .
il se rapproch du lit , et prend la rambard du pie lit à deux
main .
albert quentin
savez-v à qui vou fait penser ? a ce sing
égaré , comm en rencontr en orient au moment de
premier froid ...
il regard gabriel avec plu d'attent et s'aperçoit qu'il s'est
endormi . il se retourn et se dirig lentement ver la port . il
éteint la lumièr , ouvr la port , sort la chambr et referm
la port derrièr lui .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
albert entr dan la chambr et referm la port derrièr lui .
suzann est assis dan le lit .
suzann quentin
alor , qu'est-c qui lui est arrivé ?
albert quentin
oh , rien , il bu coup trop , c'est tout .
il s'assoit sur le bord du lit pour enlev se pantoufl .
suzann quentin
vou avez parlé quoi ?
albert quentin
offf ! ... de sing ... de sing et singeri ...
il se gliss sou le drap . suzann en fait autant .
albert quentin
allez ...
il éteint sa lamp chevet . suzann gard le yeux grand
ouvert . ell sembl songeus .
fondu au noir .
tigrevil - le port - extérieur jour
plan moyen la voitur d'albert , une ds break . albert vient
se garer à côté d'un « cube » citroën , et sort du véhicul . il
port une épaiss parka à col fourrur , style « canadienn » .
il march le long du bassin du port et pass devant de bateaux
pêche amarré à quai .
plan d'ensembl la parti du port , où le pêcheur débarquent
leur poisson . albert enjamb une amarr , et continu son chemin ,
passant devant pêcheur vendant son poisson à la criée .
plan moyen sur de cageot poisson . deux femm sont en train
le trier , le répartiss dan le cageot .
le marin
hé ! ... t'a vu me dorad ? ...
albert serr distrait la main du marin et continu à circul
entr le étal poisson . chaqu marin-pêcheur disposé sa
pêche sur une planch posé sur deux tréteaux , tout le long du
quai . albert s'approch d'un autr étal et serr la main du marin .
apparem , concentré sur le cageot poisson , il n ' a pa vu
lucien , debout , le main dan le poch , à l'extrémité l'étal
le marin
salut .
albert quentin
combien , ce rouget ? ...
lucien esnault
il sont bien , mai il sont retenu . toi aussi , je te
retien . je te remerci pour la soiré d'hier .
le marin suit la convers en regard alternativ lucien
et albert .
albert quentin
quell soiré ?
lucien esnault
oh , fai pa celui qui comprend pa . ton client , là , ton
espagnol . douz verr cassé , ça te dit rien ?
albert quentin
di donc , toi . primo , ça fait quinz an que je t'interdi
parler . deuxio , si tu voulai pa qu'il boiv ,
t'avai qu ' à pa le servir .
lucien esnault
alor , là , monsieur quentin , je te rétorqu que primo , je
l'ai viré . deuxio , de ivrogn , il y en assez dan le
pay , san que tu le fass venir pari !
albert quentin
un ivrogn ?
lucien esnault
oh ben peu , oui ! même que le père bardass , qui boit
quinz pasti par jour , il en revenait pa .
albert quentin
ahh ! parc que tu mélang tout ça , toi , mon espagnol ,
comm tu di , et le père bardass , le grands-duc et le
boit-sans-soif !
il se rapproch lucien .
lucien esnault
le grands-duc ?
albert quentin
oui , monsieur , le princ la cuit , le seigneur , ceux
avec qui tu buvai le coup dan le temp et qui ont
toujour fait verr à part . dis-toi bien que te client et
toi , il vou laissent à vo putasseri , le seigneur .
il sont à cent mill verr vou . eux , il tutoient
le ang !
il s'éloign lucien .
lucien esnault
excuse-moi , mai , nou autr , est encor capabl
tenir le litr san se prendr pour dieu le père .
albert se retourn .
albert quentin
mai ... c'est bien ce que je vou reproch . vou avez le
vin petit et la cuit mesquin . dan le fond , vou méritez
pa boir . tu te demand pourquoi il picol ,
l'espagnol ? c'est pour essay d'oublier le pignouf
comm vou !
il se tourn ver le marin , toujour debout et stoïqu derrièr
son étal .
albert quentin
combien qu'il fait , ton lot rouget , là ?
plan rapproché sur troi cageot plein rouget , posé sur la
glace pilé sur l'étal du marin .
le marin ( voix off )
troi cent franc le kilo .
plan d'ensembl sur l'étal du marin ( vu do ) avec le port
derrièr albert .
lucien esnault
je te prévien : j'en ai retenu la moitié .
albert quentin
et bien , moi , je prend le tout . allez , emballe-l moi , je
vai venir le prendr .
il s'éloign lentement .
lucien esnault
décidément , peut plu causer rien , avec toi , tien .
albert , avant quitter l'étal , se retourn une dernièr foi
ver lucien .
albert quentin
t'e trop !
albert s'éloign lentement , le main dan le poch . lucien
s'éloign aussi , dan la même direct qu'albert , mai à
distanc .
hotel stella - cuisin - intérieur jour
plan rapproché sur le tableau d'appel de chambr . le voyant n° 8
s'allum et sonn . en-dess du tableau , plan travail , sur
lequel plateau petit-déjeun est posé . marie-jo apport une
gross cafetièr en métal , qu'el pose sur le plateau . ell prend
le plateau et sort la cuisin ver la sall à manger .
la caméra rest dan la cuisin et suit marie-jo qui travers la
sall à manger ver le vestibul . assis à une tabl , suzann est
occupé à gérer la paperasseri l'hôtel . ell tourn légèrement
la tête ver marie-jo .
suzann quentin
ah , tout même !
marie-jo ne s'arrêt pa et continu son chemin ver la port
ouvert du vestibul réception . a traver le vitr la
sall à manger , la voit monter l'escali .
hotel stella - chambr gabriel - intérieur jour
la port s'ouvr et marie-jo entr , tenant son plateau à deux
main . ell se dirig ver le lit , sur lequel gabriel est affalé ,
tout habillé . il même encor se chaussur ! il just rabattu
le couvr lit en parti sur lui , et surtout sur sa tête . marie-jo
s'arrêt devant le lit .
marie-jo
monsieur ?
gabriel se retourn lentement , découvrant son visag , encor
bouffi sommeil ... il regard le plateau d'un air peu
dégoûté .
gabriel fouquet
ohhh non ! pa ça ! montez-moi vichi .
marie-jo se retourn et se dirig ver la port .
gabriel fouquet
hé ! ...
marie-jo s'arrêt et se retourn . gabriel s'assoit sur le lit , le
jamb pendant par-dessu la rambard au pie du lit .
gabriel fouquet
qu'est-c qu'on racont dan la maison ?
marie-jo
a propo quoi ?
gabriel fouquet
hier soir .
marie-jo
oh , monsieur quentin , y parl jamai ce choses-là ,
hein . pour lui , hier , c'est hier .
gabriel regard marie-jo , le bra croisé .
gabriel fouquet
et aujourd'hui , c'est aujourd'hui . votr patron personnifi
le bon sen . bon , je descend .
il descend lentement du lit . marie-jo sort la chambr et
referm la port derrièr ell .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur jour
la port d'entré est ouvert , et aperçoit la voitur d'albert ,
garé devant l'hôtel . albert entr portant cageot rouget .
il long l'escali , et entr par l'autr port la sall à
manger , situé derrièr l'escali . dan la pièc , aperçoit
suzann , le main sur le hanch , qui regard le quatr cageot
rouget déjà empilé par terr ! derrièr suzann , le port
de chambr froid .
suzann quentin
mai t'e complètement fou . qu'est-c qu'on va fair
tout ça ?
albert pose le dernier cageot sur la tabl . sur la droit du
champ , aperçoit gabriel qui descend l'escali .
albert quentin
j'en sai rien , mai je veux pa laisser emmerd par
monsieur esnault .
il ouvr la port d'une chambr froid , au moment où gabriel
s'encadr dan la port ouvert l'offic .
albert quentin
et l'autr , il est descendu ?
il se retourn et voit gabriel .
hotel stella - sall à manger - intérieur jour
albert est debout devant la port ouvert la chambr froid ,
dan laquel , posé sur de étagèr , aperçoit de bouteil ,
du lait , de yaourt .
albert quentin
vou avez besoin quelqu chose , monsieur fouquet ?
il ouvr une autr port la chambr froid .
la caméra est mainten placé dan la chambr froid . on voit
albert par la port qui vient s'ouvrir , et gabriel par la port
déjà ouvert . gabriel s'approch d'albert .
gabriel fouquet
je voulai vou demand pour hier soir ...
albert fait la place dan la chambr froid pour y déposer se
poisson . il enlèv de plat vide .
albert quentin
me demand quoi ?
gabriel fouquet
j'ai pa fait trop foin ?
albert pose le plat vide sur la tabl
albert quentin
non , pa trop .
gabriel fouquet
tant mieux . on beaucoup bavardé . j'ai pourtant pa la
mémoir de nom , mai y en qui m'est resté gravé
là ...
il désign sa temp .
gabriel fouquet
... le yang-tsé-kiang .
albert ouvr une troisièm port , découvrant suzann , qui regard
gabriel , le visag inquiet , pui se tourn ver albert .
gabriel fouquet
j'ai toujour retenu le chose compliqué , comm
anticonstitutionnel ... la dicté mérimé , le roi
d'égypt . j ' y ajouterai le yang-tsé-kiang .
albert dépose plat conten de rouget sur une étagèr la
chambr froid . marie-jo pass derrièr eux , portant le plateau du
petit-déjeun gabriel . suzann regard l'intérieur la
chambr froid san la voir , le yeux dan le vagu . albert
referm la troisièm port la chambr froid , cachant suzann .
il pose autr plat rouget sur une étagèr .
albert quentin
monsieur fouquet , je m'excus , mai y de heur pour
bavard et de heur pour travail .
il referm la port , disparaiss à notr vue . seul rest
ouvert la port derrièr laquel gabriel est toujour debout ,
le main dan le poch .
gabriel fouquet
oh , moi , le heur , vou savez ... le princip , c'est que
je vou aie pa contrarié .
albert referm la dernièr port .
plan moyen sur albert fermant la port la chambr froid , avec
suzann derrièr lui , qui l'observ , le regard inquiet .
albert quentin
ohhh ! rassurez-v . pour contrari , faut se lever
bonn heur , ou se coucher beaucoup plu tard .
il tire cageot rouget ver lui . gabriel sourit , se retourn
et sort la sall à manger . suzann s'approch la port et le
regard travers la réception .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur jour
gabriel sort l'hôtel , referm la port , et se dirig ver le
café normand . il est déjà presqu arrivé au café lorsqu la port
l'hôtel s'ouvr nouveau . suzann , qui déjà son écharp
autour du cou , sort en enfil son manteau . au loin , voit
gabriel qui pass devant le café san s'arrêter et continu dan
la rue , disparaiss à no yeux . suzann finit d'enfil son
manteau et court ver lui .
contrechamp sur suzann , qui trottin en enfil se gant .
lorsqu'el tourn le coin la rue , ell se trouv nez à nez
avec gabriel qui achèt de journaux . il paie la marchand , qui
rentr dan sa boutiqu , sourit et s'approch suzann .
gabriel fouquet
alor , madam quentin , espionn l'aimabl clientèl ?
suzann quentin
monsieur fouquet ...
il lui montr le journal qu'il tient à la main .
gabriel fouquet
le assassin , le voleur , il se nourriss journaux .
l'homm traqué est obligé se tenir au courant tout .
depui cett mani de portraits-robot , je sui obligé
changer tête tou le jour . je m'étai fait , je croi ,
hier , la tête l'homm qui boit . demain , quoi sera-t-
il fait ? ...
suzann quentin
je voi que vou aimez la plaisanteri .
il s'éloign d'ell , et continu sa promenad dan la rue qui
descend ver la mer . ell le suit .
suzann quentin
ça vou ennui que nou fassion quelqu pa ?
gabriel fouquet
je vou en prie .
suzann quentin
monsieur fouquet , vou comptez rester longtemp chez nou ?
cett question vou surprend peut-êtr ...
gabriel fouquet
ell surprend d'autant moin que votr mari l ' a déjà
posé hier soir .
suzann quentin
et qu'est-c que vou lui avez répondu ?
gabriel sort une cigarett d'un paquet et la met dan sa bouch .
gabriel fouquet
que j'en savai rien .
suzann quentin
ah ! ... remarquez , si vou devez rester que deux ou troi
jour , je n'ai rien à vou dire , mai si vou comptez
rester davantag ...
gabriel allum sa cigarett . suzann s'arrêt marcher , et
gabriel s'arrêt aussi .
suzann quentin
comment vou expliqu ? ... cett nuit , albert vou parlé
du yang-tsé-kiang . et ben , il faut pa , c'est mauvai pour
lui .
ell se remet en march , et gabriel aussi .
tigrevil - plage - extérieur jour
il sont arrivé en bordur mer . le temp est trè brumeux , et
distingu à pein la mer .
suzann quentin
vou devez prendr pour une foll . je voulai pa vou
dire ça comm ça .
gabriel saut sur banc .
gabriel fouquet
monsieur fouquet , nou somm ménage heureux , foutez-
nou la paix .
du haut du banc , il se pench ver ell .
gabriel fouquet
c'est ça , la formul brutal ?
suzann quentin
oui ...
gabriel descend du banc , et s'approch la rambard qui
surplomb la plage . suzann le rejoint .
plan rapproché gabriel appuyé de deux main sur la rambard .
suzann s'accoud sur la rambard , et regard gabriel , qui ne la
regard pa , mai regard au loin ver la mer embrumé .
suzann quentin
je voudrai que vou compreniez . albert est devenu parfait .
j'ai peur que vou lui redonniez le goût de voyag . il
pourrait penser que vou allez en chine san lui .
gabriel fouquet
en espagn , madam .
suzann quentin
pardon ?
gabriel fouquet
moi , c'est l'espagn .
il se tourn ver ell .
gabriel fouquet
voyez , vou pouvez dormir tranquil .
il s'éloign la rambard . suzann rest songeus et
bredouil :
suzann quentin
évidem , si c'est l'espagn ...
gabriel descend , par escali , ver la plage , loin en
contreba . suzann se pench par-dessu la rambard qui surplomb
l'escali .
suzann quentin
monsieur fouquet , san indiscrét , vou ête venu à
tigrevil pourquoi ?
gabriel s'arrêt à mi-chemin dan l'escali et relèv la tête
ver ell .
suzann quentin
pour vou repos ? pour vo affair ?
gabriel fouquet
pour achat , je cherch magasin confect . vou
connaissez ça ?
suzann quentin
euh ... ça dépend ... pour homm ou pour femm ?
gabriel fouquet
pour fillett .
suzann quentin
et ben , vou pourriez aller chez landru . on l'appel comm
ça à caus sa barb et se deux femm qui sont
mort .
ell lui indiqu le chemin la main .
suzann quentin
vou longez la plage , c'est dan la premièr rue qui mont .
« au chic parisien » .
gabriel fouquet
merci .
gabriel se retourn et reprend sa descent ver la plage .
suzann le regard partir avec air songeur . ell met le main
dan se poch et s'éloign la rambard .
au chic parisien - extérieur jour
gro plan sur le haut la devantur du magasin . en gross
lettr , sur tout la longueur la devantur , il est écrit « au
chic parisien » . en plu petit , à droit , il est écrit :
« frivolité » , et à gauch : « nouveauté » . entr la vitrin et
la port d'entré , est accroché une enseign publicitair du
« journal mickey » . un zoom arrièr nou fait découvrir le
rest la devantur . sur le côté droit la vitrin , panneau
publicitair de « lain du pingouin » voisin avec d'autr
panneaux plu petit . en vitrin , assorti assez hétéroclit
d'accessoir plage , vêtement et autr objet varié .
panoramiqu ver la rue qui remont la mer . gabriel y march
d'un pa décidé , venant ver le magasin .
il ouvr la port , constellé cart postal , que l'on voit à
traver la vitr . sur la parti bass la port , où il n ' y pa
vitr , une gro panneau publicitair « pierrot gourmand » .
au chic parisien - intérieur jour
l'intérieur du magasin aspect « cavern d'ali baba » , où
le jouet voisin avec le vêtement , le cart postal , le
ustensil cuisin , de roue vélo , de masqu carnav ,
arrosoir ...
gabriel entr et referm la port derrièr lui . on entend de
bruit , pui une voix qui dit :
landru ( voix off )
blanchett ...
gabriel fait deux pa dan la boutiqu .
gabriel fouquet
y quelqu'un ?
dan miroir , voit le propriétair de lieux qui s'approch ,
tenant lapin blanc dan le bra .
landru
ma blanchett , petit coquin ! hein ? tu t'e échappé !
« landru » se dirig ver grand clapier conten d'autr
lapin . il est chauv avec une couronn cheveux sur l'arrièr
du crâne , et une grand barb qui le fait , en effet , ressembl
vaguement au célèbre assassin femm .
a côté du clapier , deux grand caiss , sur lesquel sont
inscrit , en lettr majuscul : « matériel pour feux
d'artific » et « danger explosif » . et , à côté , une mall
métalliqu , marqué « fougass marron » .
landru
c'est pa gentil , ça , hein ! allez , va retrouv te petit
ami .
il va pour déposer le lapin dan le clapier , lorsqu'il entend
gabriel toussot derrièr lui . il se retourn , avec le lapin
blanc dan le bra .
landru
vou vouliez quelqu chose , monsieur ?
gabriel fouquet
je voudrai vêtement chaud , pull-ov , pour fillett .
landru
fillett ? ...
il ouvr le clapier , dépose le lapin à l'intérieur , referm le
clapier et se tourn ver gabriel .
landru
fillett ? ... il y bien longtemp que je ne fai plu
dan la fillett . quel âge ?
gabriel fouquet
dix an .
landru
dix an fort , ou dix an faibl ?
gabriel fouquet
plutôt faibl .
landru
vou ne dite pa ça pour fair plaisir ?
il déplace une échell .
landru
parc que , là , j'ai peut-êtr votr affair .
il grimp sur l'échell .
gabriel lève le yeux , intrigué par ce que landru est en train
dénicher dan se réserv supérieur . landru redescend portant
pull-ov taill enfant sur cintr . le pull-ov , dont
ne peut détermin la couleur ( le film est en noir et blanc ) , est
décoré d'align horizontaux losang couleur sombr ,
sur fond clair . il peut s'ouvrir dan sa parti supérieur
grâce à troi bouton , et il petit col couleur sombr .
landru
cher monsieur , nou vou attendion depui trent an .
landru s'est arrêté sur l'un de dernier barreaux son échell .
gabriel fouquet
qui ça , nou ?
landru
lui et moi .
il descend le dernier barreaux .
landru
regardez-moi ça .
il tend le pull à gabriel , qui l'examin , pendant que landru va
ranger son échell .
gabriel fouquet
j'ai peur quand même qu'il soit peu grand .
landru , qui dépose son échell contr mur couvert d'étagèr ,
se tourn ver lui .
landru
ah ! ah ! j'étai sûr que vou croiriez ça . tout le mond
croit ça . vou ne connaissez pa le lain du queensland ?
gabriel fouquet
non , mai je connai ma fill .
landru
écoutez-moi bien , monsieur . non seulement , ce pull-ov
n'est pa trop grand , mai il ne peut pa l'être . vou ne
demandez pa pourquoi ? .... parc qu'il été tricoté
sur mesur pour une nain . oui , naturel , puppi
schneider , ça ne vou dit rien ?
gabriel fouquet
ma foi non .
landru lui tapot l'épaul , et s'éloign . gabriel le suit de
yeux .
landru
vou ête trop jeun .
il s'est approché d'un meubl sur lequel sont posé de masqu .
sur le mur derrièr le meubl , une série photo mode .
landru
puppi schneider ... il n ' y en avait que pour ell , dan le
mondanité de anné vingt .
il prend l'un de masqu sur le meubl , représent une jeun
femm coiffé d'un étrang chapeau .
landru
un millionnair américain ...
il retourn autr masqu , accroché sur poteau vertic , et
qui représent homm avec une grand barb blanch .
landru
... walter krutchen , l'avait vue dan cirqu et en était
tombé fou . le grand homm ont toujour aimé le petit
femm , mai à ce point-là , avouez que c'est rare .
gabriel l'écout en souriant , assi sur l'une de caiss
d'explosif .
landru repos le masqu sur le meubl , et l'autr masqu s'est
retourné tout seul . il désign le pull du doigt .
landru
c'est lui qui m'avait commandé ce pull-ov , d'aprè une
maquett van dongen .
il se rapproch gabriel .
landru
la-dessu , le krach wall street , en 29 . le krutchen
s'est suicidé , comm vou et moi . la puppi est retourné à
son cirqu , et le pull-ov m'est resté sur le bra .
il rican .
landru
c'est pour vou dire que ce n'est pa l'acquisit
banal ... pa le vêtement tout le mond .
gabriel examin le pull plu prêt .
gabriel fouquet
mai vou ête sûr que puppi schneider ne l ' a pa porté ?
il tend la main , comm s'il prêtait serment .
landru
juré .
gabriel fouquet
vou avez beaucoup chose comm ça , qui datent peu ?
landru regard autour lui avec de yeux peu inquiét .
landru
de chose insoupçonn . ainsi , devinez peu sur quoi
vou ête assi .
gabriel se lève d'un bond .
landru
n'ayez pa peur !
un chat saut sur la caiss d'explosif que gabriel vient
quitter , pui disparaît derrièr la caiss . landru rican .
landru
le malin ! ... encor une command walter krutchen pour
l'anniversair puppi .
il prend le bra gabriel et l'entraîn ver le devant la
boutiqu .
landru
de quoi illumin tout une vill . pschhh ! ... cher
monsieur , au plaisir .
il pass derrièr sa caiss et prend le pull de main gabriel .
landru
et si jour , vou avez besoin quoi que ce soit , je di
bien quoi que ce soit ...
gabriel fouquet
je ne commettrai pa la foli m'adress ailleur ,
soyez-en sûr .
landru embal le pull .
gabriel fouquet
vou ferez porter ma note à l'hôtel stella .
landru donn le paquet à gabriel .
landru
ça ne press pa .
gabriel se dirig ver la sorti la boutiqu .
landru
cher monsieur , au plaisir .
landru suit gabriel avec regard peu inquiét .
au chic parisien - extérieur jour
gabriel sort du magasin avec son paquet à la main . il fait troi
pa dan la rue , mai se retourn car la port du magasin vient
s'ouvrir nouveau . landru sort , son chapeau sur la tête , et
ferm la port à clef .
gabriel fouquet
vou fermez déjà ?
landru
vou m'avez bien dit porter votr note ? chose promis ,
chose due .
il enlèv son chapeau , et s'éloign ver le centr vill . gabriel
sourit et s'éloign lui aussi .
un chemin foresti - extérieur jour
gabriel march sur chemin carross , bordé chaqu côté par
de arbr . il toujour se journaux et le paquet landru à la
main . sur la droit gabriel , à traver la végétation ,
distingu grand mur pierr . gabriel arriv à grand
portail fer forgé blanc , sur lequel est apposé écriteau qui
indiqu : « cour dillon - externat internat » . il tire sur une
cord qui actionn une cloch . il regard , à traver le barreaux
du portail , homm qui s'approch lui en courant . il s'agit
l'homm au béret , qui l'avait , la veill au soir , ramené à son
hôtel . l'homm regard gabriel à traver le barreaux du portail .
l'homm au béret
gabriel ! ... ah , ça par exempl ! qu'est-c que tu vien
glander dan no confin .
il ouvr la port . gabriel entr et regard l'homm avec surpris .
cour dillon - parc - extérieur jour
gabriel fouquet
nou nou connaisson ?
l'homm au béret
ben , ma parol , t'étai encor plu rond que je ne
pensai ! tu te rappel pa ? c'est moi qui t'ai mi dan
le train .
gabriel fouquet
cett nuit ?
l'homm au béret
oui ...
gabriel fouquet
je voi ... bon , et bien , je voudrai pa abus deux foi
votr oblig .
il met se journaux sou son bra et tend le paquet à l'homm .
gabriel fouquet
soyez bien aimabl remettr ce paquet ...
l'homm écart le bra pour ne pa toucher au paquet .
l'homm au béret
ah non , je ferai engueul . tien , adresse-toi là-ba .
il lui montr une imposant bâtiss du xviii° siècl au bout
l'allé . une femm vient ver eux . gabriel et l'homm marchent à
sa rencontr .
gabriel fouquet
pour le histoir train , j'aimerai pouvoir compter sur
la ... enfin sur ta discrétion .
il lui tend billet , que l'autr ne prend pa .
l'homm au béret
ah non , mon cochon ! croi pa t'en tirer comm ça ...
il baiss la voix , car la femm est presqu arrivé prè d'eux .
gabriel fouquet
tu paiera ta tourné ce soir .
il s'éloign . la femm , qui est l'infirmièr l'école en
général , et l'infirmièr personnel la directric en
particuli , et qui se prénomm georgett , tois gabriel . ell
port uniform nurs anglais : grand cape noir et coiff
noir avec voil couvrant tout la chevelur , avec seulement une
petit bordur blanch sur le front .
georgett
monsieur , le personnel ne doit accept aucun pourboir .
que puis-j pour vou ?
gabriel fouquet
si vou voulez bien remettr ce paquet à la petit mari
fouquet .
georgett
voulez-v suivr au parloir .
ell fait demi-tour pour retourn ver le bâtiment . gabriel la
suit .
cour dillon - hall d'entré - intérieur jour
hall dimens imposant , avec grand escali boi
montant ver le étage . un grand lustr en fer forgé pend au
milieu du hall . un group petit fill , portant tout la même
blous grise serré à la taill , travers le hall sou la conduit
d'une maîtress strictement habillé et au chignon impecc .
ell montent l'escali . une grand port vitré , à l'extrémité
du hall , s'ouvr , laissant entrer georgett , suivi gabriel .
georgett
entrez .
ell referm la port derrièr gabriel et travers le hall , suivi
par gabriel .
georgett
je croi que votr visit fera plaisir à tout le mond .
nou commencion à craindr que cett petit fouquet soit
complètement oublié . vou permettez ?
ell s'arrêt au milieu du hall , lui prend le paquet de main , et
reprend son chemin .
georgett
nou vérifion tou le coli destiné aux pensionnair .
vérific symboliqu , bien sûr .
ell mont l'escali d'un pa rapid , pui s'arrêt net au bout
cinq ou march . ell se retourn et regard gabriel qui
est resté debout au milieu du hall .
georgett
c'est drôle , je vou voyai plu âgé . mari la chanc
d'avoir papa aussi jeun .
gabriel fouquet
oui , mai je ne sui pa son père . je sui cousin ...
cousin éloigné .
georgett
ah ! ... tant pi , je vai quand même la chercher . si vou
voulez bien attendr .
ell fait deux pa dan l'escali
gabriel fouquet
non ...
la femm s'arrêt et se retourn nouveau ver gabriel .
gabriel fouquet
je voudrai pa la déranger dan son travail .
georgett
ça lui arriv si rarement .
une voix , proven d'une pièc donnant sur le hall , appel :
madam victoria ( voix off )
georgett !
georgett se retourn ver l'endroit d'où provient la voix .
plan rapproché sur une doubl port battant donnant sur le hall .
madam victoria ( voix off )
what 's happen ? i do n't want disturb . i
work .
( traduct : que se passe-t-il ? je ne veux pa être
dérangé . je travail . )
retour sur georgett , toujour debout sur le march
l'escali , le paquet gabriel à la main . ell se pench ver le
hall .
georgett
noth all , madam !
( traduct : rien du tout , madam . )
ell chuchot en direct gabriel .
georgett
c'est madam la directric .
gabriel , toujour debout au milieu du hall , la regard et
chuchot , lui aussi :
gabriel fouquet
je ne savai pa qu'el était anglais .
san bouger l'escali , georgett lui répond , toujour en
chuchot .
georgett
ell ne l'est pa : ell fait semblant .
ell redescend ver gabriel .
georgett
il y dix an , ell s'est mi dan la tête parler
anglai .
ell rejoint gabriel , à qui ell parl à voix bass .
georgett
san dout pour fair bien , pour épater le parent
d'élève . le plu beau , c'est qu'il fallu que je m ' y mett
aussi , san ça , où est-c qu'on allait . le question
étaient anglais et me répons français .
gabriel fouquet
c'est ce qui perdu jeann d'arc .
georgett
ah oui , sûrement ... si je vou disai , monsieur , que j'ai
soigné , pendant dix an , le général marvier , héro du bec
d'ambè . j'ai fermé le yeux d'un sénateur-mair la côte
d'or , mon dévouement permi à la grand magda golovina
remont sur scène .
ell point son doigt sur la poitrin gabriel .
georgett
et bien , monsieur , j'affirm que je n'ai jamai payé ma
personn comm auprè madam victoria ... jamai !
le deux battant la port s'ouvrent devant fauteuil
roulant , sur lequel la directric est assis . ell est habillé
tout noir , et ressembl peu à une vieill dame anglais dan
le style la miss marpl d'agatha christi .
madam victoria
what ? speak ? ...
( traduct : qu'est-c que vou fait ? vou parlez tout
seul ? )
gabriel fouquet
madam ...
la directric se tourn ver lui et le tois d'un regard peu
aimabl .
georgett
thi gentleman rel mari fouquet .
( traduct : ce monsieur est parent mari fouquet . )
la directric se retourn ver georgett .
madam victoria
well ... what wait ? go fetch girl .
( traduct : et bien ... qu'est-c que vou attendez ?
allez chercher la fillett . )
georgett contourn la chais roulant et mont l'escali , le
paquet gabriel dan le main . tout en montant , ell se tourn
ver gabriel .
georgett
je vou demand deux minut .
la directric retourn son fauteuil roulant ver la doubl port
battant , qui s'ouvr sou la poussé du fauteuil .
gabriel la regard sortir . il sembl songeur . il fait quelqu pa
dan le hall . il s'approch d'une grand baie vitré et regard
dan le parc . pui , aprè quelqu instant réflexion , il prend
une décision soudain et se dirig , à grand enjambé , ver la
port du hall . il ouvr la port , sort dehor , et referm la port
derrièr lui .
contrechamp en contre-plongé ver la galeri du premier étage .
mari fouquet , en blous d'uniform , et grand sourir aux
lèvre , court sur la galeri , pui descend l'escali quatr à
quatr . ell port , sur son bra , le pull que son père lui
offert . ell s'arrêt au bout quelqu march , et inspect le
hall .
le hall , vu en plongé , est total vide .
mari , toujour debout sur une march , sembl trè trist . on sent
que se larm sont prête à sortir . ell se retourn et remont
lentement l'escali .
hotel stella - cave - intérieur nuit
la cave est plu propr , plu lumineus , et mieux rangé que
pendant la guerr . le étagèr son plein bouteil . suzann
et albert sont en train d'inspect le bouteil , chacun sur une
étagèr différent . il sont do à do . albert port tablier et
crayon et carnet en main .
albert quentin
je sai pa ce qu'il ont , mai il se sont tou jeté sur
le bordeaux , cett anné . fais-moi donc penser à téléphoner
à courtin .
suzann se retourn avec une bouteil en main . ell une lueur
inquièt dan le regard .
suzann quentin
albert ...
albert quentin
hmm ...
ell marqu léger temp avant continu .
suzann quentin
... je voudrai pa que tu prenn ça mal , mai tu sai , à
forc vivr ensembl ... je sai pa , moi , mai ...
finit par devin certain chose , par sentir euh ...
ell va pour remettr la bouteil sur l'étagèr .
albert quentin
sentir quoi ?
ell se retourn , toujour la bouteil en main .
suzann quentin
oh ... rien préci , c'est seulement une idé ... mai
depui quatr jour , j'ai l'impress que t'e plu tout à
fait le même . depui que monsieur fouquet est là , tu te
rend pa compt , mai ...
albert , qui partait avec cageot bouteil dan le main ,
se retourn ver sa femm . il mi le crayon et le carnet dan la
poch pectoral sa chemis .
albert quentin
ah ! ...
il pose le cageot sur autr cageot .
albert quentin
nou y voilà . ma bonn suzann , tu vien commettr ton
premier faux pa . y de femm qui révèlent à leur mari
tout une vie d'infidélité , mai toi , tu vien m'avouer
quinz anné soupçon , c'est pire .
il reprend son cageot et travers la cave .
albert quentin
note bien que tu peut-êtr raison .
il pose le cageot peu plu loin . suzann l ' a suivi .
albert quentin
qui bu boira . ça , faut reconnaîtr qu'on le proverb
contr nou . rassure-toi , va , je plaisant .
il rican . mai suzann gard visag fermé et légèrement
inquiet .
albert quentin
qu'est-c que tu veux qu'il m'arriv ? j'ai une femm qui
veill sur moi , métier qui m'occup , et de bonbon pour
distrair , alor ...
il s'éloign d'ell .
albert quentin
d'ailleur , je vai peut-êtr le supprim , le bonbon .
suzann quentin
pourquoi ? quand une habitud n'est pa mauvais ...
ell suit albert à traver la cave , et pose , au passag , la
bouteil , qu'el tenait en main , dan cageot . albert arriv
au pie l'escali .
albert quentin
oh , y pa bonn habitud . l'habitud , c'est une
façon mourir sur place .
il mont l'escali , suzann le suit .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
gabriel , en costum et cravat , parl au téléphone , debout et
accoudé sur le comptoir réception .
gabriel fouquet
projet sketch pour une publicité jumelé ... sous-
vêtement et lessiv . bon , vou y ête ? ...
il lit papier qu'il posé sur le comptoir .
gabriel fouquet
en scène , richelieu ...
derrièr lui , albert et suzann entr par la port la cave .
albert port toujour son tablier .
gabriel fouquet
ben oui , évidem , le cardin ! ... il écout le propo
d'un capucin barbu qui lui parl à l'oreil . soudain
jaillit de couliss athlèt , vêtu d'un slip immaculé .
albert et suzann pass derrièr lui , se dirig ver la sall à
manger . albert enlèv son tablier , et suzann regard gabriel ,
peu étonné par se propo surpren .
gabriel fouquet
il renvoi d'un gest son conseil , et désign l'athlèt
au public en déclarant : « je croyai que mon éminenc
était grise , mai le sien la blancheur persil » ...
hotel stella - sall à manger - intérieur nuit
albert et suzann se sont installé à leur tabl , prè de
chambr froid . sur la tabl trône une soupièr et , à côté la
soupièr , une bouteil vittel . albert pouss la soupièr ver
suzann .
gabriel fouquet ( voix off )
oui , évidem , ça manqu peu femm , mai enfin ,
verra , hein .
pendant que suzann se sert la soup , albert regard en
direct gabriel .
contrechamp sur gabriel , toujour accoudé au comptoir
réception , et vu à traver la port ouvert la sall à manger .
gabriel fouquet
bon . deuxièm projet . pâte lustucru à traiter en dessin
animé . un chat tent s'introduir dan une marmit
plein spaghetti .
albert regard toujour gabriel , pui il tourn la tête ver
suzann qui se sert la soup .
gabriel fouquet ( voix off )
surgit le père lustucru , armé d'une louch . dialogu .
nouveau contrechamp sur gabriel , vu à traver la port la sall
à manger . il mainten pri son papier en main , et continu à
le lire .
gabriel fouquet
le père lustucru : « a ba le patt ! » le chat , avec
grand sourir ...
retour sur suzann qui se sert la soup , et albert , qui regard
gabriel .
gabriel fouquet ( voix off )
... « a ba le patt , sauf le pâte lustucru . » je
compt sur vou pour fignol le voix , peu détimbré
pour lustucru ...
contrechamp sur gabriel .
gabriel fouquet
... avec beaucoup d'écho ... c'est ça , au revoir .
il raccroch le téléphone , pui entr dan la sall à manger , et
se dirig ver sa tabl . il n ' y d'ailleur que deux tabl
dressé dan la sall , chacun à une extrémité la sall . cell
gabriel , prè la fenêtr , et cell de patron , prè de
chambr froid . tout le autr tabl sont vide et n'ont
même pa napp . gabriel s'assoit à tabl et déplie sa
serviett . sur sa tabl , à côté son couvert , une bouteil
vin . marie-jo arriv la cuisin , portant une soupièr , qu'el
pose sur la tabl gabriel . ell s'éloign et gabriel se sert
la soup .
contrechamp sur la tabl d'albert et suzann , qui mangent leur
soup .
suzann quentin
c'est quand même trist jeun homm seul devant sa
soup .
albert quentin
bien sûr que c'est trist . seulement , si je l'invit , tu
dira encor que je manig de truc .
suzann quentin
ne parlon plu ça , va .
ell relèv la tête et appel .
suzann quentin
monsieur fouquet ! ... nou n'auron plu client à cett
heure-là , si ça vou ennui pa venir à notr tabl .
gabriel regard suzann , pui il se lève et prend sa bouteil
vin .
gabriel fouquet
avec plaisir , chère madam .
il travers la sall , prend une chais au passag , et l'instal
en face d'albert et suzann . il montr la bouteil qu'il tient à
la main .
gabriel fouquet
vou permettez ?
il s'assoit et albert se lève .
albert quentin
ah non . hé , vou ête notr invité , hein .
il prend la bouteil gabriel et se dirig ver la cuisin .
albert quentin
marie-jo , mettez donc couvert à monsieur fouquet , là .
il disparaît dan la cuisin . marie-jo , qui faisait la plong , se
dirig ver la sall . gabriel se pench ver suzann .
gabriel fouquet
alor , quand veut conjur le diabl , l'invit à sa
tabl .
suzann quentin
je ne voi pa ce que vou voulez dire , monsieur fouquet .
albert sort la cuisin , une bonn bouteil à la main .
albert quentin
tenez , vou allez goûter ça .
il pose la bouteil sur la tabl .
albert quentin
ma femm vou tiendra compagni .
il s'assoit à tabl .
albert quentin
marie-jo !
marie-jo ( voix en proven la cuisin )
oui , monsieur .
albert quentin
venez donc ouvrir la bouteil , là .
il prend la bouteil d'eau minéral et s'en sert verr , sou
le regard peu absent sa femm , qui gratt inconsciem la
napp .
fondu enchaîné .
tigrevil - plage - extérieur jour
maré bass . plan moyen sur une vieill femm qui , en bordur
mer , est en train ramass de coquillag dan le sabl . ell
le dépose dan cageot . a côté d'ell , une vieill poussett
bébé , qui lui sert à transport son cageot .
panoramiqu sur la plage , où deux autr personn ramass aussi
de coquillag . il s'agit d'albert et gabriel .
plan moyen sur eux deux . gabriel , vêtu d'un blouson cuir avec
col mouton , le deux pie dan l'eau , et grand panier
plat à la main . albert , lui , est vêtu d'une canadienn à col
fourrur . il est sur le sabl sec et creus le sabl avec se
main pour en extrair le coquillag . gabriel revient ver
albert .
gabriel fouquet
que ce soit la révolut ou la paella , dites-v bien que
rien ce qui est espagnol n'est simpl .
il est arrivé prè d'albert , qui se relèv . il lui montr son
panier . albert ramass son propr panier et il se mettent en
march côte à côte sur la plage .
gabriel fouquet
une paella san coquillag , c'est gigot san ail ,
escroc san rosett , quelqu chose qui déplait à dieu . au
temp me amour , je confectionnai la paella comm
personn . clair reconnaissait ce talent . j'espèr que
me déboir ne m'auront pa gâté la main .
albert quentin
pourquoi buvez-v ?
gabriel fouquet
la question m ' a déjà été posé , monsieur le proviseur .
albert quentin
probabl par de gen qui vou aiment bien .
gabriel fouquet
probabl . clair la posait troi foi par semain ,
ell devait m'ador . je croyai que vou étiez homm
ennemi de question .
il croisent la vieill femm , qui traîn sa poussett sur la
plage . albert s'arrêt marcher .
albert quentin
c'est exact , je préfère le répons .
il sont arrivé devant endroit où nombreux petit piquet
sont planté dan le sabl . il s'agit « bouchot » , qui sont
découvert seulement à maré bass , et sur lesquel s'accroch
le moul .
gabriel fouquet
c'est curieux , clair aussi . « gabriel , m'aimez-v ? »
« gabriel , pourquoi buvez-v ? » « croyez-v que ce soit
raisonn vou mettr dan cet état-là ? » sou
prétext vou empêcher boir , leur rêve , ce serait
nou mettr en bouteil .
il s'avanc entr le bouchot .
albert quentin
ohh ... je croi simplement qu'el ont la trouill .
gabriel fouquet
la trouill quoi ? j'ai jamai eu le vin mauvai , plutôt
affectueux , même grotesqu .
il pose son panier par terr .
gabriel fouquet
j'avai , en tout ca , le charm l'imprévu .
albert quentin
oh la-la ! alor , là , vou ête complètement à côté , ell
aiment le valeur sûre .
lui aussi pose son panier au milieu de bouchot . il ramass de
moul collé sur le bouchot et le jett dan son panier .
albert quentin
attendr homm et en voir arriv autr , ell ont
horreur ça , d'autant plu que la surpris est rarement
bonn , faut être just . non , croyez-moi , allez , j'ai de
souvenir sur la question . je la voi d'ici , votr clair ,
avec vo trente-six manièr d'arriv saoul . vou avez dû
lui foutr le vertig .
gabriel , lui aussi , ramass de moul sur le bouchot , et le
jett dan son panier .
gabriel fouquet
possibl .
albert quentin
ben , c'est certain . notez bien que tout ça ne regard
pa . j'ai peut-êtr peu usé mon droit d'ancienneté .
gabriel fouquet
y pa mal , j'ai toujour fait plu jeun que mon âge .
n'empêch que j'ai une fill dix an .
albert quentin
alor , là , vou ête con .
gabriel fouquet
cett foi , vou abusez .
albert quentin
quand enfant , y de chose qu'on n ' a pa le droit
fair . comment s'appelle-t-el ?
gabriel ramass son panier et se rapproch d'albert
gabriel fouquet
mari . j'étai venu ici pour la chercher , et pui ...
il fait gest vagu la main . albert ramass son panier . il
sortent tou deux du parc à bouchot et se remett en march sur
la plage .
gabriel fouquet
ell est pensionnair au cour dillon . dites-moi , monsieur
quentin , puisqu'on en était aux indiscrét , lorsqu vou
étiez en chine , vou fumiez l'opium ?
albert quentin
ohhh ... y rien d'indiscret . oui , ça m'est arrivé , à
shanghaï , à hong-kong ... mai rien bien extraordinair .
on rêvassait .
gabriel fouquet
vou n'aimiez pa rêver ?
albert s'arrêt marcher . gabriel aussi .
albert quentin
ben , ça dépend la qualité de chose . là , c'était de
rêve fusilier-marin . l'amir guépratt m'embrassait
sur l'oreil , ou bien le thé avait goût d'anisett . de
petit délire grisant , san plu .
gabriel fouquet
et mainten ?
albert quentin
mainten , il m'arriv rêver que je fume , ça doit être
le retour d'âge .
on entend de cri d'enfant dan le lointain . le deux homm
tournent la tête ver ce rire .
albert quentin
tien ! voilà le cour dillon .
contrechamp en plan général sur la plage . on voit arriv le
group fillett , tout vêtue du même manteau couleur
sombr , de même chaussett blanch , et la même jupe
écossais . derrièr ell , une rangé bell maison normand
en bordur plage . ell sont mené par une maîtress en manteau
gri .
albert récupèr le panier gabriel .
albert quentin
allez , je vou laiss en famil .
il s'éloign . gabriel fait quelqu pa ver la mer . il prend une
petit flasqu vide dan la poch arrièr son pantalon .
gabriel fouquet
et une bouteil à la mer !
il lanc la flasqu dan l'eau .
albert quentin
vou verrez , monsieur fouquet , jour , vou finirez par
rêver que vou buvez .
il se retourn et s'éloign , avec panier dan chaqu main .
un peu plu loin sur la plage , le group fillett est en train
jouer prè d'un blockhau . deux petit fill se détachent du
group , l'une courant aprè l'autr . cell derrièr finit par
rattrap cell devant , qui n'est autr que mari , la fill
gabriel , et la plaqu dan le sabl . le deux fill commenc à
se battr . la maîtress se détach du group et vient ver ell .
la maîtress
mari fouquet , assez !
le deux fill arrêtent se battr , se relèvent et se dirig
ver la maîtress .
la maîtress
voulez-v venir ici tout suit ! qu'est-c que c'est
que ce manièr ? jouez par ici .
gabriel arriv en courant , mai trop tard : le deux fill ont
déjà rejoint la maîtress . il contourn le blockhau .
tigrevil - blockhau sur la plage - intérieur jour
gabriel entr dan le blockhau par une ouvertur irrégulièr ,
probabl fait par explosif . derrièr lui , par l'ouvertur ,
aperçoit le fillett qui continu à jouer . gabriel se cach
derrièr l'un de pan mur déchiqueté , qui bordent l'entré ,
et ce afin ne pa être vu par le fillett . le fill se
rassembl cour instant autour la maîtress , qui dit :
la maîtress
c'est parti !
pui le fill s'éparpil comm une volé moineaux ,
accompagné la maîtress . seul mari rest au milieu la
plage , le yeux fermé . deux fill courent ver le blockhau .
gabriel s'enfonc ver l'intérieur du blockhau , pui il se cach
derrièr pan mur . le deux fill entrent et se cachent
chacun d'un côté l'entré .
mari fouquet
deux , troi , quatr , cinq ! ça y est !
ell ouvr le yeux et se retourn . la maîtress vient ver ell ,
déplie sièg pliant , et s'assoit dessu . mari court ver le
blockhau , et lorsqu'el arriv devant , ell s'arrêt et met se
main en porte-voix .
mari fouquet
défens se cacher dan le blockhau !
pui ell en courant sur la gauch .
premièr fillett
tu parl d'une andouil .
plan rapproché sur le visag gabriel , qui sort
précautionneus sa cachett .
deuxièm fillett ( voix off )
la prochain foi , qu ' à la semer en rout .
premièr fillett ( voix off )
laisse-la fair , ça lui fera le pie ... allez , y va ?
deuxièm fillett ( voix off )
et si ell est encor là ?
retour sur le deux fillett .
premièr fillett
on dira qu'el trich , ça la fera pleurer .
ell se faufil lestement en dehor du blockhau . la maîtress ,
absorbé par la lectur d'un livr , ne sembl pa s'apercevoir
leur présenc .
gabriel sort lentement sa cachett . il regard ver la mer avec
la tristess dan le yeux .
fondu enchainé .
hotel stella - sall à manger - intérieur nuit
tout la sall à manger à été nettoyé et rangé . tout le
chais sont posé à l'enver sur le tabl . seul , la grand
tabl rond au fond la sall , prè de chambr froid , est
dressé . albert , suzann et gabriel sont en train termin la
paella préparé par gabriel . albert chant .
albert quentin
on l'appelait le dénicheur ! il était rusé comm une
fouin . c'était gar qu'avait pa peur , et qui
connaissait le combin . le soir , sur le boul '
extérieur , quand voyait passer sa dame , s'écriait
sur tout le gamm : « ça , ben , c'est la femm à
dénicheur » .
il s'arrêt chanter .
albert quentin
ah , dan ce temps-là , hein ...
suzann quentin
... savait fair le chanson .
ell sembl légèrement « pompett » ! a côté d'ell , une bouteil
vin dan seau à glace .
albert quentin
hé oui !
marie-jo pass derrièr suzann , et ramass la grand sauteus ,
qui contenait la paella .
suzann quentin
monsieur fouquet , votr paella est une splendeur . ah , cell
qui vou épousera aura la chanc .
ell finit son verr vin .
gabriel fouquet
je crain , malheureus , chère madam , qu'on ne
s'attach pa une femm avec de vertu culinair ...
il prend la bouteil dan le seau et ressert suzann .
gabriel fouquet
... avec de vertu d'aucun sort , d'ailleur .
suzann quentin
moi , je di qu'on peut trè bien apprécier le hommag
déposé dan plat .
gabriel se sert à son tour . suzann se tourn ver son mari .
suzann quentin
si albert avait daigné jour fair la cuisin pour moi
tout seul , j'aurai considéré ça comm madrig .
gabriel repos la bouteil dan le seau . suzann port son verr
à se lèvre .
suzann quentin
mai il m ' a jamai offert même une omelett .
ell boit . gabriel la regard en souriant .
albert quentin
ben , qu'est-c que tu racont ? d'octobr en avril , est
à peu prè seul . alor , tu peux considér que , pendant
moi l'anné , je ne fai la tambouil que pour te
rendr hommag ?
suzann le regard avec le sourir peu niai quelqu'un qui
peu trop bu . gabriel boit lentement son verr .
suzann quentin
c'est vrai .
ell se tourn ver gabriel .
suzann quentin
au fond , c'est beau . monsieur fouquet ? ... vou connaissez
la bourboul ?
gabriel baiss son verr en souriant .
gabriel fouquet
ma foi , non .
suzann quentin
et ben , vou avez tort . c'est là que j'ai connu albert . il
était en permiss libérabl . il portait blazer à
rayur , et canoti ... avec ruban assorti . bel homm ,
et il le savait .
marie-jo vient débarrass le assiett .
suzann quentin
c'était le début la biguin . tu te rappel le disqu
dranem ?
ell se met à chanter en tapot sur la tabl . gabriel sourit .
suzann quentin
c'est la biguin , il n ' y rien plu coquin .
albert quentin
suzann !
il sembl peu gêné .
suzann quentin
oh pourquoi ! y pa mal . on est que tou le troi .
c'était en juillet , y avait de mimosa . tu portai de
bottin toil . je m'en rappel comm si c'était hier .
ell se tourn ver gabriel .
suzann quentin
vou voyez , moi , j'aurai bien aimé une auberg dan le
midi , mai albert pa voulu . il voulu qu'on s'instal
ici à caus du mauvai temp , pour qu'il y ait moin
mond , vou voyez ce que c'est que la séduction . c'est
drôle que vou ne connaissiez pa la bourboul , homm
comm vou .
ell rican niaisement et reprend une gorgé son verr . albert
s'adress à gabriel avec petit sourir en coin .
albert quentin
et bien , vou voyez , ell , ça la conduit à la bourboul !
suzann quentin
tenez , est entr nou ... voulez-v que je vou
dise ? ...
albert quentin
mai enfin , suzann , notr voyag noce n'intéress pa
monsieur fouquet .
suzann quentin
vou n'aimez pa le voyag ? albert est imbatt là-
dessu . si je vou disai qu'il connait le horair
tou le train d'europ , même le horair
correspond .
albert pose sa serviett et se lève .
albert quentin
oh , ben écout , arrêt ... oh , arrêt !
suzann quentin
oh , albert , soi gentil , montr te horair à monsieur
fouquet .
marie-jo vient déposer une corbeil fruit sur la tabl .
albert ouvr tiroir du buffet situé à côté la tabl .
albert quentin
mai ça ne l'intéress pa .
gabriel fouquet
mai si , voyon , au contrair .
albert sort une boit cigar du tiroir .
suzann quentin
ah , tu voi ! même pour le petit déplacement , c'est
pareil .
ell se lève et se dirig ver buffet situé l'autr côté
la tabl . albert tend la boit cigar à gabriel , qui en prend
un . gabriel écout le babillag suzann tout en regard
albert avec une lueur amusé dan le yeux .
suzann quentin ( voix off )
tenez , il doit partir demain soir pour blangi . et ben , il
déjà en poch son aller et retour ...
ell fouill dan le tiroir du buffet .
suzann quentin
... sa correspond , sa chambr d'hôtel retenu , tout .
c'est pa quelqu chose , ça ?
ell sort du tiroir gro classeur , referm le tiroir et revient
ver la tabl sur laquel ell pose le classeur , pui ell
s'assoit . gabriel , le visag soudain peu grave , tripot son
cigar san l'allum .
gabriel fouquet
je ne savai pa que vou partiez .
albert s'assoit et prend cigar dan la boit .
albert quentin
oh , pour deux jour . tou le an , à la toussaint , je vai
sur la tomb mon père en picardi . mai vou serez
surement encor là à mon retour ?
il regard gabriel qui ne lui répond pa , pui qui se lève .
suzann , ell , est en train sortir le livr d'horair
train du classeur .
gabriel fouquet
bon , ben , je vou souhait bon voyag , monsieur quentin .
suzann quentin
vou nou quittez déjà ?
gabriel fouquet
oui , je vai dégourdir peu le jamb avant
monter .
il met le cigar dan la poch sa vest sur le porte-manteau ,
pui décroch la vest .
albert quentin
et bien , vou ne savez pa ce que vou perdez , parc que je
vou avai mi côté vieux calva trent an .
gabriel enfil sa vest et noue son cache-nez .
gabriel fouquet
je veux pa vou retard . demain , c'est dimanch , vou
partez le soir , vou aurez une journé chargé . merci pour
cett excellent soiré .
suzann quentin
oh , c'était tout simpl .
gabriel fouquet
mai famili .
il s'éloign dan le vestibul ver la port l'hôtel
suzann quentin
tu lui offr du calva , c'est malin ! heureus qu'il
est raisonn .
on entend la port d'entré qui se ferm . albert se lève , le
cigar au bec , et se dirig ver la baie vitré qui donn sur la
rue .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
plan rapproché sur le vitr l'hôtel . on voit albert , le
cigar au bec , qui regard la rue par-dessu le rideaux .
contrechamp sur gabriel qui se dirig ver le café normand , mai
qui pass devant san s'arrêter .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
albert allum la lumièr et entr dan la chambr . suzann le suit
et referm la port . albert sort bonbon sa poch , le sort
son emballag et s'approch la fenêtr entr'ouvert .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
plan rapproché sur la fenêtr d'albert qui met le bonbon dan sa
bouch et s'appui sur la rambard pour regard dan la rue d'un
air pensif . derrièr lui , suzann prépare le lit .
suzann quentin
tout même , quand je pens , du calva ... avou que c'est
une trouvail ! c'est simpl , t'aurai voulu le fair
boir , tu t ' y serai pa pri autrement .
albert quentin
si . j'aurai bu avec lui .
suzann se retourn ver son mari .
contrechamp la rue vue la fenêtr d'albert . gabriel revient
sa « promenad » et pose la main sur la poigné la port du
café normand . il s'arrêt et regard ver la fenêtr d'albert . il
fait quelqu pa dan la rue , et fait grand salut à albert .
pui il retourn ver l'entré du café , ouvr la port et entr
dan l'établiss .
retour sur albert , qui regard toujour dan la rue , accoudé à la
rambard la fenêtr .
suzann quentin
albert , tu parlai pa sérieusement ?
albert quentin
tu croi pa que tu ferai mieux te coucher .
il crach son bonbon dan la rue .
suzann quentin
réponds-moi d'abord .
il ferm la fenêtr .
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
albert finit fermer la fenêtr , et se tourn ver sa femm .
albert quentin
écout , ma bonn suzann , t'e une épous modèl .
suzann quentin
oh ! ...
albert quentin
mai si , t'a que de qualité , et physiqu , t'e
resté comm je pouvai l'espérer . c'est le bonheur rangé
dan une armoir . et tu voi , même si c'était à refair , et
bien je croi que je t'épouserai nouveau . mai tu
m'emmerd .
suzann quentin
albert !
albert quentin
tu m'emmerd gentiment , affectueus , avec amour , mai
tu m'emmerd !
il s'éloign peu d'ell , dont voit le visag contrarié dan
le miroir .
albert quentin
j'ai pa encor le pie dan le trou , mai ça vient , bon
dieu , tu te rend pa compt que ça vient . et plu ça
vient , plu je m'aperçoi que j'ai pa eu ma ration
d'imprévu , et j'en redemand ! t'entend , j'en redemand .
il s'est peu énervé au fur et à mesur qu'il parlait .
suzann quentin
l'imprévu ? qu'est-c que ça veut dire ?
albert lui répond d'une voix plu calm .
albert quentin
oh ! rien , c'est de idé d'un autr mond . et pui , ne
parlon plu ça , va .
il se rapproch d'ell .
suzann quentin
parc que , tu sai , si ça te manquait vraiment , si t ' y
pensai trop , tu pourrai ... je sai pa , moi ... reprendr
peu vin au repa ... demi-verr .
albert quentin
un demi-verr ? dis-toi bien que si quelqu chose devait
manquer , ce serait plu le vin , ce serait l'ivress !
il s'éloign suzann , qui ne boug pa et rest trè pensiv .
fondu au noir .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur jour
deux tourist allemand sortent de bagag du coffr avant
leur voitur : une coccinel volkswagen , dont le moteur , lui , est
situé à l'arrièr . l'homm parl en allemand à sa femm . il
referm le coffr , prend le valis et se dirig ver l'entré
l'hôtel . derrièr eux , est garé une gross voitur américain
noir .
hotel stella - sall à manger - intérieur jour
par la port ouvert entr la sall à manger et le vestibul ,
voit marie-jo , qui se dirig ver le coupl tourist
allemand , qui vient d'entrer . ell prend le valis de main
l'homm . le coupl entr dan la sall à manger , dont presqu
tout le tabl sont occupé . albert , portant tablier blanc ,
est occupé à servir de client . il se redress ver le nouveaux
arriv .
albert quentin
messieurs-dam . germain !
il vient se tourner ver une serveus habillé noir et
portant tablier blanc . il s'agit d'une serveus qui ne vient
travail à l'hôtel que lorsqu l'affluenc le nécessit .
germain entraîn le coupl allemand ver une tabl libr . albert
se tourn ver suzann , qui vient d'entrer , calepin à la main ,
et désign une tabl libr , sur laquel est installé servic
petit-déjeun , qui n ' a pa été touché .
albert quentin
tien , suzann , débarrasse-moi ça .
suzann quentin
mai c'est le petit-déjeun monsieur fouquet .
albert quentin
oui , et ben , à cett heure-là , une aspirin lui suffira .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur jour
l'homm au béret , l'habitué chez esnault , qui travail au
cour dillon , court dan la rue et entr précipitam dan
l'hôtel .
hotel stella - sall à manger - intérieur jour
l'homm au béret entr dan la sall , et regard autour lui . il
avis suzann et se tourn ver ell .
l'homm au béret
albert est là ?
suzann quentin
il est à la cuisin .
l'homm se précipit ver la cuisin .
hotel stella - cuisin - intérieur jour
albert ouvert le et est en train surveil plat qui
cuit à l'intérieur . l'homm au béret entr précipitam .
l'homm au béret
quentin ! y ton espagnol qu'est au carrefour .
albert quentin
mai alor ? c'est pa son droit d'être au carrefour ?
l'homm au béret
mai pa fair ce qu'il fait ! ah , tu peux pa savoir .
c'est une catastroph !
tigrevil - carrefour - extérieur jour
un carrefour avec une rue qui mont ver une propriété privé ,
dont le portail est ouvert . une foul est massé derrièr la
barrièr la propriété , et d'autr personn sont groupé , en-
dessou d'eux , au bord la rout . mai ne voit pa encor ce
qu'il regard . par contr , entend leur éclat voix .
une ds citroën zigzagu sur la rout et s'arrêt devant le
portail . le conducteur descend précipitam son véhicul , et
se dirig ver le centr du carrefour . gabriel est debout au
milieu la rout , la vest à la main .
le conducteur
vou ête complètement cinglé , non ?
gabriel salu le conducteur . une autr voitur arriv à vive
allur d'une rout qui descend ver le carrefour .
a son passag , gabriel fait une « pass » avec sa vest , à la
manièr d'un matador .
gabriel fouquet
olé !
le conducteur , certain affolé , perd peu le contrôl son
véhicul , et se précipit ver group personn , massé
devant une boutiqu d'antiquité . le gen s'éparpil en
courant . heureus , la voitur réussit à s'arrêter , san
toucher personn . une autr voitur , une gross américain ,
arriv en sen invers du centr vill , klaxonn , car son
conducteur ne comprend pa la manoeuvr étrang du premier
véhicul .
voitur américain - intérieur jour
gabriel , vu à traver le pare-bris la voitur , agit sa vest
devant la voitur , qui s'arrêt just devant lui . il point une
épée imaginair et la plant dan le pare-bris , comm s'il
donnait l'estocad final au taureau qu'il venait combattr .
tigrevil - carrefour - extérieur jour
l'intérieur du véhicul , vu la rue . un homm est au volant ,
deux femm sont assis à l'arrièr . il sembl tou peu
affolé par ce qu'il vient leur arriv .
le conducteur
i say , you 're crazi !
( traduct : di donc , vou ête fou ! )
gabriel se tourn ver la foul massé derrièr la barrièr la
propriété , et qui l'acclam . on lui lanc même chapeau , qu'il
attrap au vol . gabriel march le long la rout , saluant la
foul en brandiss le chapeau .
il revient ver le centr du carrefour , et lanc le chapeau , prêt
à affront autr « taureau » automobil ! une 404 blanch ,
venant la rout qui descend ver la vill , le frôle à vive
allur .
gabriel fouquet
olé !
la foul
olé ! olé ! olé ! ...
une autr voitur , venant du centr vill , évite gabriel
justess . ell s'arrêt au milieu du carrefour , et le conducteur
en sort précipitam . il fonc ver gabriel .
gabriel fait une pass sur une autr voitur en proven la
vill .
gabriel fouquet
olé !
une voitur noir arriv la rout , et zigzagu pour essay
d'éviter gabriel .
contrchamp sur gabriel , au milieu du carrefour , qui boug
droit à gauch , pour essay rester dan l'ax la voitur .
on l'impress que la caméra est placé sur la voitur . zoom
avant sur gabriel qui se rapproch . sa vest pass sur l'objectif
la caméra , comm si ell passait sur le pare-bris la
voitur . pui voit la foul qui s'écart pour éviter la
voitur .
gabriel fouquet
olé ! ...
la foul entour gabriel toujour debout au milieu du carrefour ,
et l'acclam .
vue aérienn la rout qui revient ver le centr vill .
gabriel , entouré se admirateur , march ver la vill . on
entend de klaxon .
tigrevil - une rue - extérieur jour
albert et l'homm au béret marchent d'un pa rapid , allant au-
devant du cortèg qui entour gabriel . tou , d'ailleur , dan ceux
qui le suivent , ne semblent pa enthousiast à son sujet . on
entend , en effet , conducteur mécontent .
un conducteur mécontent ( voix off )
espèc salaud ! je vai t'arrang le portrait , moi .
albert rejoint gabriel et la foul qui l'entour .
albert quentin
alor quoi ? qu'est-c qu ' y ? qu'est-c qui se pass ?
une femm sur le trottoir
si c'est pa une hont ! fair ça le jour de mort !
un homm , d'aspect cossu et bourgeoi , march à côté son
chauffeur en uniform .
l'homm cossu
si mon chauffeur n'avait pa freiné , l'écrasait !
albert quentin
il freiné ? et ben alor , c'est fini , n'en parlon plu .
l'homm cossu
ce serait trop commod ! on est venu en pèlerinag , nou ,
monsieur , n'est pa venu au cirqu !
albert quentin
et bien , allez-i à votr pèlerinag , la rout est libr .
une femm sur le trottoir
y pa longtemp !
il prend le bra gabriel et l'entraîn avec lui .
albert quentin
allez , vien , toi .
l'homm au béret
ben , di donc , albert , tu va quand même pa prendr sa
défens !
albert quentin
mai je prend la défens personn . vou voyez pa qu'il
est pa dan son état normal ?
un peu plu loin . albert tient toujour le bra gabriel , suivi
par la foul . gabriel dit troi mot en espagnol , pui :
gabriel fouquet
j'attend la présidenc pour m'offrir le oreil ?
albert quentin
vou pourriez pa fair entract , non ?
gabriel fouquet
yo soy unico !
albert quentin
fermez-la , mon vieux , oh , fermez-la .
le cortèg arriv devant la gendarmeri . a côté la port , une
affich sur laquel est inscrit : « jeun gen - effectuez votr
servic légal outre-m - en devanç l'appel votr class . »
deux gendarm sortent la gendarmeri .
gabriel leur fait grand salut la main .
gabriel fouquet
olé , carabinero ! como va usted ?
mauric , le brigadi , qui fort accent du sud-ouest , se
tourn ver albert .
mauric
alor , vou trouvez qu'on n ' a pa assez travail
aujourd'hui . qu'est-c qu'il y ?
une voix sort la foul , cell du monsieur avec chauffeur .
l'homm cossu
y que ce petit crétin failli fair au moin dix
accid !
albert se tourn ver lui .
albert quentin
y en pa eu , d'accid .
il se tourn ver mauric .
albert quentin
il bu coup , c'est pa une affair , quoi .
mauric ( voix off )
et d'où qui sort ?
albert quentin
c'est client à moi .
retour sur mauric , qui écart le bra .
mauric
client ! c'est pa état-civil , ça , client ! vou n'ête
pa d'ici , hein ?
contrechamp sur la foul massé au pie la gendarmeri , dont
l'entré est légèrement surélevé par rapport au niveau la rue .
gabriel fouquet
et vou , vou ête d'ici , avec votr accent du cantal ?
mauric
rodez ! dan le cantal ? il est saoul comm une bourriqu !
il se tourn ver son collègu .
mauric
alexandr , embarquez-moi monsieur , qu'on regard se
papier .
le gendarm alexandr descend le quelqu march qui mènent à la
rue et prend gabriel par le bra . il le pouss ver le haut de
march et l'entré la gendarmeri . albert le suit .
gabriel fouquet
la sorti en triomph ! enfin ! regard , public ingrat !
arrache-toi le yeux !
pour ponctuer encor la sorti théâtrale gabriel , le cloch
l'église se mettent à sonner .
aprè que gabriel soit entré dan la gendarmeri , la foul
commenc à se dispers .
tigrevil - place de l'église - extérieur jour
plan d'ensembl la place devant l'église . c'est la sorti la
mess . le petit pensionnair , dan leur uniform sombr , mai
avec la capuch relevé , sortent l'église en rang deux par
deux , précédée par la directric dan son fauteuil roulant ,
poussé par une maîtress en manteau gri . a la fin du cortèg ,
mari fouquet march tout seul derrièr le autr .
le cortèg contourn l'église . derrièr l'église , aperçoit la
gendarmeri avec le mot « gendarmeri national » inscrit sur
le haut du bâtiment .
tigrevil - gendarmeri - intérieur jour
plan moyen sur gabriel assi sur une chais , le menton dan le
main . il écout distrait mauric le brigadi , que l'on ne
voit pa .
mauric ( voix off )
fouquet gabriel , né à pari le 18 mai 1930 . domicil : 14 ,
rue lincoln , pari huitièm . profess ...
mauric , qui est en train lire la cart d'identité gabriel ,
prononc lincoln à la français . panoramiqu découvrant mauric
assi derrièr son bureau , et albert devant . l'autr gendarm est
assi sur fauteuil derrièr albert .
albert quentin
mai enfin , mauric , puisqu je te di que je port
garant pour lui , alor laiss tomber , quoi . tu peux bien
fair ça pour moi .
gabriel se lève péniblement .
gabriel fouquet
mucha gracia , señor , seulement , je sui adult ...
albert quentin
monsieur fouquet , vou commencez à nou cassez le noix ,
ne veut plu vou entendr , en marr .
gabriel fouquet
parfait ... puisqu'on peut plu rien dire , je vou attend
dehor .
gabriel ramass sa vest sur une petit tabl et se dirig ver la
port .
albert quentin
ça va , c'est ça , allez prendr l'air , ça vou fera du bien .
gabriel sort la gendarmeri . albert se tourn ver mauric .
albert quentin
tu voi bien que c'est l'enfantillag . demain , il sera
parti , et personn n ' y pensera plu .
mauric
bon , mai tu le ramèn chez toi , hein ? que je le voie
plu en train trainer en vill . et que ça lui serv
leçon .
mauric se lève et tend la cart d'identité gabriel à albert .
albert quentin
ben , j'espèr , ou alor il est incorrig .
alor qu'albert se dirig ver la sorti , le téléphone sonn .
mauric se dirig ver l'impos post téléphoniqu fixé au mur ,
et décroch .
mauric
allo , ici la gendarmeri tigrevil . comment ? qu'est-c
que vou dite ?
on entend la port qui se ferm . le gendarm alexandr se lève et
soulèv légèrement le rideau pour voir ce qu'il se pass dehor .
mauric
y bouchon terribl à hennequevil ?
tigrevil - place de l'église - extérieur jour
albert sort la gendarmeri et commenc à contourn l'église .
il retrouv gabriel assi sur le march devant le monument aux
mort , la tête dan le main . albert s'approch lui .
albert quentin
et ben , qu'est-c qui vou prend ?
gabriel relèv la tête .
gabriel fouquet
je croi que j'ai hont .
albert quentin
allon , mon gar , n ' a pa le droit d'avoir hont , quand
réussi une corrida comm la votr . hein ?
gabriel fouquet
la deuxièm voitur était difficil , ell chargeait
toujour à gauch , vou avez vu ?
albert quentin
le voitur anglais , c'est toujour comm ça . c'est la
déformat . allez , venez .
il lui rend sa cart d'identité et l'aid à se relev . gabriel
récupèr son document et descend le march .
gabriel fouquet
où va ? j'irai bien prendr verr . pa pour boir ,
pour remont .
albert le regard instant , pui dit :
albert quentin
d'accord , mai pa chez esnault .
il lui prend le coud et l'entraîn avec lui .
bar « chinoi » - extérieur jour
en quinz an , le march qui permett d'accéder au bar
« chinoi » en haut sa collin , n'ont pa changé : ell sont
toujour aussi « rustiqu » . albert et gabriel le montent
lentement . gabriel regard la bâtiss au sommet la collin et
s'arrêt sur une march . la bâtiss , non plu , n ' a pa changé .
seul la tour métalliqu surmonté par le sirèn disparu .
gabriel fouquet
dite donc ...
albert s'arrêt et se tourn ver gabriel .
albert quentin
quoi ?
gabriel fouquet
qu'est-c que c'est que votr endroit ?
albert quentin
et bien , le gourmand , il disent que c'est une maison
pass et le vicelard restaur chinoi .
gabriel fouquet
vou y allez souvent ?
albert quentin
j ' y allai .
il reprend son escalad , suivi par gabriel .
il sont presqu arrivé au sommet . gabriel regard la bâtiss et
s'arrêt nouveau .
gabriel fouquet
a votr avi , pour ce qu'on veut en fair , vaudrait mieux
que ce soit canail ou chinoi ?
albert s'est arrêté pour l'écouter .
albert quentin
que ce soit fermé .
il reprend sa march .
bar « chinoi » - intérieur jour
l'intérieur du bar « chinoi » n ' a pa changé non plu .
albert ouvr la port , et entr suivi par gabriel , qui referm la
port derrièr eux . il se dirig ver le bar , lorsqu'il sont
arrêté par une voix venant du haut l'escali .
georgina ( voix off )
albert !
le deux homm tournent la tête ver l'escali .
georgina descend l'escali . ell n ' a , pour ainsi dire , pa changé
en quinz an .
georgina
c'est pa possibl ! c'est reven !
ell regard albert avec grand sourir .
georgina
tien , je sui trop content . tu permet que je
t'embrass ?
albert quentin
je te permet .
ell lui fait une bise sur chaqu joue . albert se tourn ver
gabriel .
albert quentin
je te présent matador .
georgina s'inclin légèrement en souriant .
georgina
enchanté , monsieur .
albert quentin
mai je te promet pa qu'il soit tout à fait authentiqu .
georgina se dirig ver le bar , suivi par se deux client .
albert quentin
ici non plu , c'est pa trè authentiqu , mai avec le vent
du tibet , ça peut fair illus . tenez , mon vieux , si je
vou disai que , certain soir , hein , derrièr ce mur , là ,
et bien j'ai vu ... pa cru voir , hein ! ... j'ai vu ! ... une
vill , de tramway , la foul , de drame ...
un plan rapid sur le mur dont parl albert , et sur lequel il y
seulement la grand affich légale contr la répression
l'ivress sur la voie publiqu , entouré d'aquarel
« chinoisant » et d'une réclame pour l'apéritif « saint
raphaël » .
retour ver le bar , derrièr lequel trône georgina .
georgina
qu'est-c que je vou ser ?
albert se tourn ver gabriel .
albert quentin
qu'est-c que vou voulez comm remont ?
gabriel fouquet
je vou fai confianc .
albert quentin
bon . est-c que tu confectionn toujour ton espèc
saké , là ?
georgina
bien sûr .
albert quentin
alor , ça sera deux .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
plan rapproché en contre-plongé l'enseign éclairé l'hôtel
stella .
hotel stella - sall à manger - intérieur nuit
suzann est assis seul à une petit tabl prè de chambr
froid , et sur laquel est dressé couvert pour deux
personn . mai le assiett sont vide et la caraf vin n ' a
pa été entamé . la tête appuyé sur la main , suzann sembl
rêveus . derrièr ell , entend le brouhaha la sall à
manger . d'un seul coup , suzann se lève d'un bond .
panoramiqu rapid ver l'entré la sall . marie-jo entr et
pose son manteau sur le porte-manteau .
marie-jo
y surement aucun raison s'inquiét .
ell s'approch suzann . derrièr le deux femm ,
s'aperçoit que la moitié environ de tabl sont occupé .
germain fait le servic .
marie-jo
depui ce matin au carrefour , personn n ' a revu monsieur .
je sui allé chez landru , chez le pâtissier , j'ai même été
chez esnault , ben ... y pa plu monsieur que beurr
au ...
ell fait gest vagu pour éviter dire une bêtise . ell
sourit .
marie-jo
si y avait eu accid , ça se saurait .
suzann quentin
bien sûr , ça se saurait .
suzann se dirig ver la sorti la sall . marie-jo la suit .
hotel stella - vestibul de réception - intérieur nuit
suzann commenc à monter l'escali . marie-jo , en sortant ,
s'aperçoit la présenc d'une valis dan le vestibul .
marie-jo
tien , la valis monsieur . qu'est-c que j'en fai ?
suzann s'arrêt instant , pui reprend sa march .
suzann quentin
vou pouvez la remont . mainten , son train huit
heur ...
marie-jo
monsieur fouquet n ' a pa dîné ?
suzann , qui est presqu arrivé à l'étage , se retourn .
suzann quentin
non .
marie-jo
si ça se trouv , il sont ensembl .
suzann quentin
si ça se trouv , oui .
ell reprend sa march . marie-jo se pench pour ramass la
valis .
bar « chinoi » - intérieur nuit
plan rapproché sur le comptoir du bar , sur lequel plusieur verr
vin sont aligné . gabriel remplit le verr . zoom arrièr
découvrant albert et gabriel , debout devant le bar et en train
chanter .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
tata-talalala ! tata-lalatin ! tata-talalala ! tata-
lalatin !
albert prend verr .
albert quentin
a l'amir guépratt !
il boit . gabriel prend verr .
gabriel fouquet
a el gallo , le divin chauv !
il boit . il repos tou deux leur verr vide . albert prend
autr verr .
albert quentin
a la gloir de fusili marin d'extrême-ori !
il boit . gabriel prend autr verr .
gabriel fouquet
a manolet ! tué à linarè par le taureau isleiro !
il boit . albert repos son verr et en prend autr .
albert quentin
et celui-là , je le boi à mon pote gédéon , tombé dan le
traquenard long son !
gabriel prend autr verr .
gabriel fouquet
a roselito , le plu grand tou !
il boit .
appuyé contr la fresqu derrièr le bar ( la même que quinz an
auparav ) , georgina le regard d'un oeil critiqu .
georgina
on le temp , messieur ! si ça continu , vou allez vou
saouler ...
tou le verr sur le comptoir sont mainten vide .
albert quentin
quand est en perm ' , c'est pour ça !
gabriel s'éloign du bar , et s'approch la port vitré qui
sépare le bar la pièc voisin .
albert quentin
mai qu'est-c que tu cherch ?
gabriel fouquet
clair , ell devait prendr à la sorti de arèn ...
albert quentin
mai c'est ta faut ! si tu buvai plu vite , ell
serait déjà là ! le chose entraîn le chose ... le
bidul crée le bidul ... y pa hasard ! allez ! on
rentr à la casern .
il fouill dan sa poch et sort une poigné billet froissé
qu'il pose sur le comptoir . gabriel revient ver lui .
gabriel fouquet
ben , permets-moi au moin t'invit ...
il sort l'argent sa poch . d'un gest , albert l'arrêt .
albert quentin
t'occup , la bleusail ! j'ai touché mon arriéré
sold ... alor , hein !
gro plan sur le comptoir . parmi le billet banqu , qu'albert
y déposé , se trouv billet train .
gabriel le prend et le regard plu prè .
gabriel fouquet
y t'ont payé avec billet train ...
albert le lui prend de main .
albert quentin
tien ! ...
il le déchire en deux , et en donn la moitié à gabriel
albert quentin
je te donn l'aller et je gard le retour ... allez , fais-en
autant !
gabriel fouquet
j'peux pa ...
albert quentin
t'a pa confianc ?
gabriel fouquet
j'ai pa billet ...
albert quentin
ah ! ben alor là , t'a tort ! faut toujour avoir
billet ... au ca ... tu comprend ? au ca ...
gabriel fouquet
qu'est-c que tu croi m'apprendr ... j'ai passé ma vie à
fair de aller et retour . instabl , appel ça .
albert quentin
bon , ben allez , caus trop , se déshydrat , hein .
allez , vien .
il se retourn et se dirig ver la sorti . georgina se
pench par-dessu le bar .
georgina
bonsoir , et bonn rentré .
albert est déjà sorti , mai gabriel se retourn ver ell .
gabriel fouquet
madam , j'ai été charmé , positiv charmé .
il sort à son tour , d'un pa peu hésitant .
georgina sourit et commenc à défroisser le billet laissé par
albert sur le comptoir .
bar « chinoi » - extérieur nuit
albert descend lentement le march du bar . il fredonn « nuit
chine » .
albert quentin
la-la-la la-la nuit chine , nuit d'amour ! la-la-la ...
gabriel sort à son tour du bar en nouant son écharp . pui il
regard autour lui .
gabriel fouquet
merd !
contrechamp et plan général sur la collin et la plage en
contreba , plongé dan le noir .
gabriel fouquet ( voix off )
il fait nuit , di donc .
retour sur gabriel et albert , toujour debout en ba de march
du bar .
albert quentin
ben c'est normal , c'est le changement latitud . allez ,
en avant !
plan d'ensembl la collin avec le bar au sommet et gabriel et
albert qui descend le march la collin , d'un pa peu
hésitant .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
nuit chine , nuit câline , nuit d'amour !
il accompagn leur chant grand gest .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
nuit d'ivress , tendress ...
albert quentin
merd !
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
la-la-la ... jusqu'au lever du jour . nuit chine , nuit
câline ...
il sont mainten arrivé prè la caméra en plan moyen .
albert s'assoit sur banc . il dit la dernièr stroph san
chanter .
albert quentin
nuit d'amour .
gabriel fouquet
t'a le coup pomp ?
du pouc , albert montr le bar derrièr lui .
albert quentin
non , mai c'est l'autr vach , là , l'indigèn , qui dû
filer du poison .
gabriel s'assoit à côté lui .
gabriel fouquet
t'a peut-êtr plu l'habitud . si tu veux , peut
rentrer .
albert quentin
oh , hé gamin , di donc , hé , pa faux-fuy . c'est pa
parc que t'a estoqué deux ou troi voitur , mai ... moi ,
j'ai pa eu mon compt . d'abord , va leur montrer ce
qu'un jeun et vieux peuvent fair .
gabriel fouquet
a qui ça ?
albert quentin
aux affreux ! allez vien .
il se lèvent tou le deux et reprenn leur march .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
nuit chine ...
hotel stella - chambr albert - intérieur nuit
la chambr est plongé dan le noir , mai le rideaux ne sont pa
tiré sur le fenêtr . on entend , dan la rue , albert et gabriel
chanter . leur chant est dan la continuité celui débuté dan la
scène précédent
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl et en voix off )
... nuit câline , nuit d'amour ! ...
lent panoramiqu ver le lit , dan lequel suzann est assis , le
yeux grand ouvert .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl et en voix off )
... nuit d'ivress , tendress ... où l'on croit aimer
jusqu'au lever du jour ...
suzann s'allong dan le lit , et rabat le couvertur sur ell .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl et en voix off )
... nuit chine , nuit câline ...
café normand - intérieur nuit
plan moyen sur le billard , où homm en cravat et casquett est
en train jouer . derrièr lui , la sall et le bar , devant lequel
deux homm sont accoudé . un peu plu loin le long du comptoir ,
autr homm , assi sur tabouret , discut avec la patronn ,
debout derrièr le bar . d'autr client sont réparti autour de
tabl la sall . le joueur billard s'éloign la tabl , et
lucien s'approch pour jouer à son tour . il est en chemis ,
cravat et gilet . dan coin , derrièr lui , découvr
joséphin , en train boir , seul à une tabl . la port s'ouvr .
albert entr précipitam , suivi gabriel , qui referm la
port . il s'accoud tou le deux au comptoir .
albert quentin
deux calva !
en entend la voix d'albert , lucien s'arrêt jouer , et se
tourn ver le bar . il pose sa queue sur le billard .
lucien esnault
soi le bienvenu , albert .
il redescend lentement ver le comptoir .
lucien esnault
je disai toujour : ça peut pa durer , le reverra
jour . et te revoilà ... comm au bon vieux temp . tien ! je
sen vingt an moin .
il est mainten arrivé prè du comptoir . albert boit son calva
san se retourn . mai gabriel se retourn ver lucien .
gabriel fouquet
t'e qui ?
lucien esnault
oh , toi , tu ferai mieux t'en tenir là avant que te
espagnolad te reprenn !
albert et gabriel se retourn ensembl ver lucien . il ont
l'express peu vagu de homm qui ont trop bu . gabriel
s'inclin légèrement ver lucien , et lui dit , sur ton trè
posé :
gabriel fouquet
monsieur esnault , si la conneri n'est pa remboursé par
le assur social , vou finirez sur la paill .
gabriel se retourn ver le comptoir , mai albert continu à fixer
lucien d'un air sévère .
lucien esnault
di donc , petit malpoli , tu veux que je t'apprenn ?
il fait pa ver gabriel , qui le regard en souriant
niaisement , mai albert arrêt lucien .
albert quentin
monsieur esnault , je vou interdi tutoy mon homm
barr . je vou ai déjà dit que vou n'étiez pa la même
famil .
lucien esnault
alor , toi , je te prévien , si t'e venu pour donner de
ordr , je vai vou virer tou le deux à coup pomp
dan le train !
albert et gabriel se regard .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
ohh ! ...
pui gabriel fait sign à albert que c'est à lui « jouer » ! et
albert balanc à lucien une baff si violent qu'il titub sou le
choc , et s'écroul sur l'escali . sa femm se précipit ver lui .
madam esnault
lucien ! ...
albert quentin
et ce n'est qu'un coup semonc .
madam esnault , et d'autr client , qui sont accouru , aident
lucien à se relev . lucien , fou colèr , cherch à se dégager
leur main .
lucien esnault
ah ! ah ! laisse-l moi , hein !
madam esnault
partez , ou j'appel le gendarm !
joséphin
il ont déjà eu affair à eux ce matin . il n'auraient pa
dû le relâcher !
un client
mai laisse-l donc , il sont rond comm de boul .
albert quentin
oui , messieur , plein comm la mer . ensuqué à rabord ! y
longtemp que vou attendiez ça , hein ? et ben , ça y est !
comm ça , vou pourrez causer et égayer vo soiré
d'hiver ! ah !
il se retourn ver le comptoir . derrièr eux , voit madam
esnault et le client qui entrain lucien ver le fond la
sall .
gabriel fouquet
albert ...
hmm ? ...
gabriel fouquet
il font mal aux yeux , tirons-n .
il finiss leur verr .
albert quentin
t'a raison , va , rien à foutr chez le françai
moyen .
il se dirig lentement ver la sorti .
albert quentin
on n'apparti pa au même bataillon .
lucien , debout au milieu la sall , entouré se client , le
regard partir .
lucien esnault
et le calva , qui c'est qui va le payer ?
albert et gabriel se retourn ver lui .
albert quentin
adressez-v à l'intend . nou , pay plu , ne
connait plu , ne salu plu .
gabriel fouquet
on méprise .
gabriel ponctu sa dernièr phrase d'un grand gest . albert salu
l'assist . gabriel ouvr la port , et il sortent tou le
deux . albert claqu violem la port derrièr lui , faisant
tomber thermomètr publicitair ( picon pikina ) accroché prè
la port . on l'entend se briser en heurtant le sol .
lucien esnault ( voix off )
bon dieu bon dieu !
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
albert et gabriel sortent du café et marchent dan la rue longeant
l'hôtel stella . gabriel s'arrêt devant l'hôtel .
gabriel fouquet
albert ...
albert se retourn .
albert quentin
quoi ?
gabriel fouquet
j'ai peur que ta femm soit pa content .
albert quentin
parl pa femm en patrouil .
il reprend sa march peu titubant , suivi par gabriel .
gabriel fouquet
just ... le vent commenc à fraîchir . t'a prévu
mouillag ?
albert quentin
blangi , dan la somm . faut que je te présent à mon père .
gabriel s'arrêt marcher .
gabriel fouquet
albert ...
albert se retourn .
albert quentin
qu'est-c qu ' y encor ?
gabriel fouquet
blangi , c'est pa possibl .
albert quentin
alor , là , tu sera porté déserteur . en opérat , tu sai
où ça mène ?
gabriel fouquet
je peux pa partir d'ici ... pa tout seul , tu comprend ?
j'ai une mission .
albert quentin
une mission ? ... ah , ben là , tu tomb dan ma spécialité .
il s'agit quoi ?
gabriel met doigt sur se lèvre .
gabriel fouquet
chhhhut ! ...
il se rapproch lui et parl plu ba .
gabriel fouquet
je t'ai parlé ma fill ?
albert quentin
la petit mari ?
gabriel fouquet
c'est ça . et ben , ell est pa heureus , la petit mari .
et ben , faut que j'aill la chercher et que je la ramèn
avec moi .
albert quentin
et ben , y va .
il se remet en march . on entend le son d'un post radio
proven d'une maison indéterminé .
l'animateur de radio ( voix off )
et voici mainten , comm chaqu soir , une émission
jean-michel audiard : « ici l'on dans ! » ...
gabriel s'arrêt au milieu la rue .
gabriel fouquet
albert ! ...
albert se retourn .
albert quentin
je peux pa y aller comm ça .
gabriel fouquet
tu peux pa , tu peux pa . mai t'e marrant , toi . qu'est-c
que ça veut dire , tu peux pa ? hein ?
on entend son d'accordéon proven d'une maison , certain
d'un post radio . le deux homm lèvent la tête . gabriel
esquiss quelqu pa dans . albert se met à danser aussi en
chantant .
albert quentin
ta-la-la la-laaa ...
il sont mainten tou le deux en train danser au milieu
la rue .
albert quentin
ti-la-la la-laaa ... ta-la-la la-laaa ... la-la la-laaa ...
ta-la-lala-la ...
une fenêtr s'ouvr au premier étage la maison devant laquel
il dansent , et homm en pyjama apparaît .
le voisin ronchon
hé , vou allez tair vo gueul , peu , là , oui ?
albert et gabriel lui font , tou le deux ensembl , bra
d'honneur .
albert quentin
ti-la-la la-laaa ...
un autr homm , en pyjama , sort d'une maison voisin .
un autr voisin ronchon
c'est tout même malheureux se mettr dan état
pareil , croyez-moi !
pour tout répons , albert hauss la voix .
albert quentin
ti-la-la la-laaa ...
il lui fait bra d'honneur .
albert quentin
la-la la-la ...
il s'éloignent en dansant . l'homm rentr chez lui .
cour dillon - parc - extérieur nuit
l'impos portail du cour dillon , vu la rout . on entend
albert chanter .
albert quentin ( voix off )
la-la-la la-laaa ... ti-la-la la-laaa ...
albert et gabriel entr dan le champ en dansant , et s'approch du
portail .
albert quentin
ti-la-la la-laaa ... ti-la-la la-laaa ...
contrechamp sur albert et gabriel , vu à traver le barreaux
la grill du portail , et qui regard à l'intérieur du parc .
albert quentin
bon , ben ... a premièr vue , le défens ont l'air assez
faibl .
contrechamp et plan d'ensembl l'impos manoir du cour
dillon , vu à traver le arbr du parc .
retour sur gabriel et albert , toujour le main sur le barreaux
la grill et regard à l'intérieur du parc .
albert quentin
alor , inutil contourn , va prendr ça en forc .
allez ! je met en flèche , et pui tu file le train .
albert déjà saisi le barreaux , prêt à escalad le portail .
gabriel lui prend le bra .
gabriel fouquet
hé ! ... excuse-moi , mai c'est pa à toi prendr le
command , il s'agit tout même ma fill .
albert quentin
d'accord ... d'accord ! ...
gabriel commenc à escalad le portail . albert se retourn et se
plaqu le do contr la grill . gabriel lui met le deux pie sur
le épaul .
albert quentin
ohh ! ... oh , ben di donc , ben t'e faux maigr !
contre-plongé sur le haut du portail et gabriel , qui mainten
la tête au niveau du sommet du portail , mai qui fait face à la
rout .
gabriel fouquet
c'est peut-êtr que j'ai la langu chargé .
retour sur albert .
albert quentin
oh ! ... ben qu'est-c tu fou ? tourne-toi l'autr côté ,
voyon .
albert se dégage , et fait deux pa ver la rout . gabriel cale se
pie sur une barr horizontal la grill .
gabriel fouquet
albert !
albert quentin
quoi ?
gabriel fouquet
regard !
albert se retourn . zoom arrièr , découvrant gabriel accroché , le
bra en croix , au portail .
gabriel fouquet
c'est moi , le christ !
le portail s'ouvr lentement , et gabriel se retrouv accroché à la
port droit .
albert quentin
ah ! .... ah ! ... ah ! ...
gabriel fouquet
hé , albert , hé , laiss pa ! albert ! ...
albert se précipit et gabriel lui tomb dan le bra .
albert quentin
oh ! ... oh ! ...
gabriel se rétablit sur le sol .
gabriel fouquet
oh ben , ça roupil là-dedan , di donc ... y une
sonnett ...
il se tourn ver albert .
gabriel fouquet
y une sonnett ?
il met doigt sur se lèvre , s'approch la cloch fixé au
portail et tire vigoureus sur le cordon , faisant tinter la
cloch . pui il se dirig ver le manoir , suivi par albert .
comm il s'approch la bâtiss , voit deux fenêtr
d'angl s'éclairer au premier étage .
gabriel fouquet
oh , ben , le voilà qui se réveillent , tien !
d'autr fenêtr s'éclairent , mai au rez-d chaussé .
albert quentin
ah ! enfin ! ah ben , di donc !
gabriel fouquet
ah , ben voilà !
albert se met à crier :
albert quentin
hé , branle-ba combat , là-dedan ! ... branle-ba
combat , je te di , là-dedan ! hein !
plan rapproché sur la port d'entré du manoir .
albert quentin
allez , comm en 14 , investisson l'ouvrag .
il appui trè longuement sur le bouton la sonnett .
albert quentin
ben alor , se fout nou , oui ? mai , ma parol , c'est
le soufflet au sultan ! oh , bon dieu !
il donn plusieur coup pie dan la port .
albert quentin
si j'avai obusi 37 , je te ferai sauter ça , et
pui vite fait !
gabriel , qui regard à traver le rideaux , l'arrêt la main .
gabriel fouquet
arrêt !
albert quentin
quoi ?
gabriel fouquet
il envoient plénipotentiair .
albert quentin
ah ben , c'est pa trop tôt .
la port s'entr'ouvr , et georgett , l'infirmièr la
directric , apparaît .
georgett
c'est vou , monsieur quentin , qui fait tout ce raffut ?
albert la pouss et se faufil à l'intérieur du bâtiment , suivi
par gabriel .
albert quentin
mission exceptionnel !
cour dillon - hall d'entré - intérieur nuit
albert et gabriel pénètrent dan le hall , pendant que georgett
referm la port .
georgett
monsieur quentin , j'avai cru entendr dire que vou
poursuiviez une convalesc souhait . vou devriez
avoir hont !
gabriel grimp sur l'un de fauteuil cuir , et s'assoit sur le
dossier . il regard albert en riant .
gabriel fouquet
ell croit parler à se niard ?
albert quentin
mai il raison ! quartier-maîtr quentin , du corp
expéditionnair d'extrême-ori !
le hall d'entré , vu en plongé depui la galeri du premier
étage . attiré par la gross voix d'albert , homm en robe
chambr vient s'accoud à la balustrad . pui deux femm , ell
aussi en robe chambr , apparaiss au ba l'escali .
albert quentin
on vient reprendr livraison la fillett monsieur . et
si ell n'est pa livré dan le troi minut , je ne
répond pa la réaction du papa !
georgett
le papa ?
gabriel fouquet
c'est moi .
une jeun fill , en natt et chemis nuit , vient s'accoud à
la balustrad du premier étage .
georgett
c'est nouveau , ça !
gabriel fouquet
pa tellement , non .
georgett
mai vou avez pourtant dit , l'autr jour que ...
venant sa chambr à doubl port battant , la directric vient
d'entrer dan la pièc sur sa chais roulant .
albert quentin
attent , le minut tournent !
madam victoria
who ? what 's go ? what peopl
want ?
( traduct : qui sont-il ? que se passe-t-il ? que veut
cet individu ? )
retour au niveau du sol . albert écart le bra .
albert quentin
ahhh ! ... ben si l'anglai est déjà dan la place , alor je
ne m'étonn plu rien . !
madam victoria
i ... i do n't understand . what mean ?
( traduct : je ... je ne comprend pa . qu'est-c que vou
voulez dire ? )
albert quentin
tu va voir comment je le trait , moi , le anglai .
gabriel saut son fauteuil pour arrêter albert qui s'avanc ,
l'air menaç , ver la directric .
gabriel fouquet
gaspil pa te don . madam est français .
il s'assoit - normal ! - sur le fauteuil .
albert quentin
tien donc ! comm le colonel lawrenc était arab !
perfidi légendair ! mai pa avec moi . je le connai ,
moi , tou vo truc .
madam victoria
i share gentleman 's opinion england . but ,
import , ascertain
gentleman father littl mari fouquet .
for moment , gentlemen , best go .
we attend to-morrow morn .
( traduct : je ne partag pa l'opinion ce monsieur au
sujet l'angleterr . mai , plu import , nou devon ,
en premier lieu , nou assur que ce monsieur est vraiment
le père notr petit mari fouquet . pour le moment ,
messieur , il serait préférabl que vou partiez . on pourra
s'occup tout cela demain matin . )
la voix la directric se durcit soudain
madam victoria
and child 's sake , i hope
present . georgett , door ,
pleas .
( traduct : et pour le bien-êtr l'enfant , j'espèr
fortement que vou serez plu présentabl . georgett ,
voulez-v bien le raccompagn à la port , s'il vou
plait . )
la directric tourn son fauteuil et se dirig ver la doubl
port battant .
gabriel se tourn ver albert .
gabriel fouquet
ell dit : à demain .
albert quentin
mai c'est fachoda !
gabriel se lève .
gabriel fouquet
di donc , si envisageait repli ?
albert quentin
mai pourquoi pa une retrait ?
gabriel se dirig ver la port . albert rest sur place .
albert quentin
moi , je trouv que c'est amen le couleur peu vite !
il s'adress à georgett , tout en se dirig , lui aussi , ver la
port .
albert quentin
estafett , fait savoir au chef post qu'on est
d'accord pour remettr l'affair à demain , mai demain
matin , pa plu .
il s'arrêt alor qu'il est presqu arrivé à la port et se tourn
ver georgett .
albert quentin
et si , à dix heur , la fillett n'est pa à mon pc avec
arm et bagag , et ben , vou entendrez parler de
hussard la mort ! considérez ça comm ultimatum .
georgett
bien , monsieur quentin , transmettra .
gabriel ouvr la port et s'effac pour laisser passer albert .
georgett le rejoint . gabriel sort à son tour . georgett ferm la
port derrièr lui et donn deux tour verrou .
cour dillon - parc - extérieur jour
albert et gabriel viennent sortir du bâtiment et se dirig
ver la sorti .
gabriel fouquet
t'a forcé peu dan l'épouvant , mai t'a eu de
moment romain .
albert quentin
toujour . quell bell nuit , hein ?
gabriel s'arrêt .
gabriel fouquet
j'aimerai t'emmen en andalousi , le nuit sont bleue .
albert se retourn .
albert quentin
ohh ! ... mai en chine aussi , monsieur , quand tu descend
ver le sud . tu sai pa ce qu'il faudrait ?
il tend le bra ver le ciel .
albert quentin
et ben , faudrait illumin tout ça , peindr tout ça en
roug . ben , peut tout même pa y foutr le feu ...
note bien qu'en y réfléchissant ...
gabriel se pench en avant , semblant en proie à une réflexion
intens , peu compliqué dan son état .
gabriel fouquet
tais-toi . laisse-moi rappel ... la féérie lumineus ...
le 14 juillet en boutiqu ... où est-c que j'ai entendu ça ,
bon sang ? parc que je l'ai entendu et vu ... si vou avez
besoin quoi que ce soit , je di bien quoi que ce
soit ... un barbu ... « au chic parisien » !
albert quentin
landru !
gabriel fouquet
c'est ça ! il une caiss , là , plein fusé , stock
à fair sauter versail .
albert écart le bra .
albert quentin
embrasse-moi , mec !
il le serr dan se bra , et l'embrass dan le cou .
albert quentin
tien , t'e me vingt an ! nickelé , champion du mond ! on
y va !
il se mettent à danser en se dirig ver la sorti du parc .
albert quentin gabriel fouquet ( ensembl )
ta-la-la la-la ... ta-la-la la-la ...
fondu enchainé
au chic parisien - intérieur nuit
le caiss feu d'artific sont ouvert , et le fusé ,
qu'el contienn , ont certain été répertorié ,
puisqu'el sont peu en désordr . sur cageot , sont posé
deux bouteil beaujolai , une vide et une plein . le troi
homm sont en train boir , landru devant une caiss
d'explosif ouvert , albert peu en retrait derrièr lui , et
gabriel assi sur une autr caiss . il repos leur verr .
gabriel fouquet
si vo pétard sont à la hauteur votr beaujolai , va
nou entendr du havr !
albert se ressert à partir sa bouteil personnel . landru
inspect le mèche de fusé dan la caiss ouvert devant lui .
landru
oh-oh , pour péter , ça pètera , j'en répond ... comm moi-
même . ça date pourtant trent an , mai inaltér .
signé ruggieri .
il brandit deux fusé posé derrièr lui . gabriel saut son
perchoir .
gabriel fouquet
albert ...
albert quentin
quoi ?
gabriel soulèv une caiss fusé .
gabriel fouquet
on pourra jamai porter ça à deux , il va falloir fair dix
voyag , au moin .
landru , le bra chargé fusé , le regard avec une certain
irrit .
landru
wa ist da ? il n ' a jamai été question jouer à ça san
moi , ne serait-c que pour de raison survi . la
pyrotechni , messieur , exig savoir livresqu et
tour main absolu insoupçonn .
il empil son matériel dan une charrett à bra .
albert quentin
bon , ben , allez , quoi , allons-i ! on n'oubli rien ?
landru
rien !
il ouvr une caiss , dan laquel il dépose le fusé qu'il
avait en main .
landru
le programm est assuré . vingt-troi marron d'air , dix
bomb étoilé multicolor , le éventail à surpris , dix
phlox rotatif , et jardin suspendu .
albert lève le bra ver le plafond .
albert quentin
alor , là , messieur , ça va être dantesqu ! on va le
repeindr , leur ciel !
zoom avant sur la charrett rempli d'explosif . on entend siffler
une fusé .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
contre-plongé sur le ciel au-dessu tigrevil endormi . on
entend siffler la fusé que l'on déjà entendu sur l'imag
précédent , et de feux d'artific éclatent dan le ciel .
retour au niveau du sol . devant l'hôtel , de tourist regard
le ciel , dont offici anglai .
l'offici anglai
splendid !
nouvel contre-plongé sur le ciel , montrant le feux d'artific
qui éclatent .
autr contre-plongé au-dessu l'hôtel stella . pui plusieur
contre-plongé en success rapid , montrant diver angl du
ciel entr le maison tigrevil , tou illuminé par le feux
d'artific .
plan moyen sur le café normand , d'où sort la patronn , enveloppé
dan châle blanc , suivi d'un client .
le client
oh , merd , c'est tout même pa le 14 juillet !
il court ver la plage .
madam esnault
mai si , c'est bien feu d'artific , je le voi bien !
tout le mond court ver la plage . lucien sort , à son tour , du
café et réajust sa casquett . d'autr personn courent dan la
rue .
nouvel série contre-plongé sur le ciel illuminé
tigrevil .
retour ver lucien , qui prend sa femm par le bra , et l'entrain
ver la mer .
lucien esnault
ça vient par là .
l'homm au béret , venant du bord mer , rejoint lucien et sa
femm .
l'homm au béret
di donc , y albert qui fait le sur la plage avec
feu d'artific . faut voir ça .
lucien en courant dan le sen invers la mer .
madam esnault
lucien ! fai attent ! où vas-tu ?
l'homm au béret
là , regard ça !
plusieur contre-plongé rapid sur le ciel illuminé .
tigrevil - la gendarmeri - extérieur nuit
le brigadi mauric et le gendarm alexandr sortent la
gendarmeri et regard ver le ciel . tout le mond court dan la
rue en direct la plage .
contre-plongé sur le ciel illuminé .
retour au niveau du sol . le deux gendarm dévalent le march
du perron la gendarmeri . alexandr prend quand même le temp
fermer la port .
contre-plongé sur le ciel illuminé .
tigrevil - rue hôtel stella - extérieur nuit
plan en contr plongé sur la façad l'hôtel , montrant la
fenêtr la chambr d'albert , à côté l'enseign . la fenêtr
s'ouvr et suzann apparaît .
contre-plongé sur le ciel illuminé .
plan en plongé ver la rue , comm vu la fenêtr la chambr
d'albert . lucien arriv en courant , et lève la tête ver suzann .
retour sur suzann , en chemis nuit , qui regard avec surpris
tout l'agit dan la rue .
contrechamp et plan en plongé sur lucien dan la rue .
lucien esnault
alor , madam quentin , il paraît qu'albert est sur la
plage !
il repart en courant ver la plage .
autr plan la rue avec le gen qui courent ver la plage .
panoramiqu ver le ciel et le feux d'artific .
plan général du ciel illuminé . panoramiqu ver le ba et :
tigrevil - plage - extérieur nuit
le gen arriv , en rang serré , et s'accoud à la balustrad
qui surplomb la plage . sur la plage , en contreba , distingu
le caiss fusé , et de homm debout à côté .
albert quentin ( voix proven la plage )
voilà le baluba qui arriv !
de voix dan la foul
qu'est-c qui font ? il est cinglé !
albert quentin ( voix proven la plage )
et une vert !
plan rapproché sur gabriel allum une fusé avec une mèche
d'allumag . il se rapproch d'albert , qui regard ver le ciel .
plan rapid sur le ciel illuminé .
retour sur la plage .
landru allum une fusé .
landru
une vert mainten , quentin !
la fusé part .
plan rapid sur le ciel et la fusé qui éclate .
retour sur la plage .
landru
et une roug !
il l'allum .
albert quentin
et mainten , une tricolor ! on fait plu détail .
gro plan sur la fusé allumé par quentin .
plan rapid sur le ciel .
retour ver la plage .
albert et gabriel s'approch deux caiss fusé relié
entr ell par circuit mèche .
albert quentin
a vou jouer , mon cher .
gabriel écart le bra .
gabriel fouquet
albert , j'en ferai rien . quand il s'agit fair sauter la
vill , honneur à l'autochton .
albert quentin
l'autochton n'en fera rien , tirez le premier !
gabriel s'exécut et allum la caiss fusé . le deux homm
s'écartent . le fusé commenc à partir en success rapid .
contr champ en plan d'ensembl la foul massé derrièr la
balustrad . le gen s'éloignent peu devant la quantité
fusé qui partent .
plan rapproché sur le fusé qui continu à partir la
caiss .
contrechamp sur la foul qui revient ver la balustrad .
retour sur la caiss fusé qui continu à partir .
plan général du ciel illuminé .
retour sur la foul qui applaudit .
sur la plage , plan d'ensembl sur le troi homm qui
s'approch troi batteri chandel romain .
landru
a vo chandel romain !
chaqu homm est debout devant sa cibl , mèche d'allumag à la
main .
landru
présentez torch !
le troi homm lèvent le mèche au niveau leur visag , comm
s'il saluaient avec sabr cavaleri .
landru
a mon command , feu !
chacun allum sa batteri , pui s'éloign en courant . le
chandel romain partent en success rapid .
plan général du ciel montrant le chandel romain qui montent .
retour sur la plage et le batteri chandel , toujour en
activité .
contrechamp sur la foul qui applaudit .
plan général du ciel illuminé .
retour sur la foul en délire .
sur la plage , plan d'ensembl de troi homm qui s'approch
troi mât , support de sort d'hélice , en fait de sort
roue lumineus , qu'en pyrotechni , appel de « soleil » .
landru
a no mort !
albert quentin
a no mort !
gabriel fouquet
a no mort !
il allument chacun la base d'un mât , pui il s'éloignent , mèche
levé , en chantant .
landru , gabriel albert ( ensembl )
ta-ta ta-la-la-la ... ta-ta ta-la-la-ta ... ta-ta ta-la-la-
la ... ta-ta ta-la-la-ta ...
plan d'ensembl la foul , vue do sur la cornich au bord
la plage , avec le soleil qui tournent au-dessu leur tête .
plan rapproché sur le soleil qui tournent .
retour sur la foul , avec le soleil au-dessu d'eux . le deux
gendarm arriv par derrièr et écartent la foul .
sur la plage , plan rapproché , en légère contre-plongé , de troi
homm qui regard le soleil tourner .
albert quentin
hong-kong , la cucaracha , singapour et la petit
tonkinois !
gabriel fouquet
la puerta del sol !
albert quentin
et la fête continu !
plan moyen sur le soleil qui continu à tourner .
contre-plongé sur la foul au bord la balustrad , comm vue
la plage . au premier rang , le deux gendarm .
mauric
arrêtez cett plaisanteri , je vai vou coffrer , moi !
plan moyen sur le troi homm sur la plage . il ne rient plu .
landru
il ont amené le guignol !
contr champ sur la foul et le gendarm .
mauric
je vou di d'arrêter cett plaisanteri ! oh mai ...
retour sur le troi homm .
landru
la délation , messieur , réclame châtiment . a nou le
explosif !
il partent en courant .
albert quentin
joli temp pour le artilleur !
albert et landru allument plusieur fusé en même temp .
gabriel fouquet
aimabl barbiflor , passez-moi le pétard !
landru désign une caiss .
landru
là , dan la caiss . c'est dan la boit .
gabriel se pench sur la caiss .
gabriel fouquet
puisqu vou n'avez rien mieux .
landru
la grenad offens n'est pa courant en merceri .
gabriel fouquet
on va tâcher fair avec .
il prend de fusé dan la caiss .
rapid plan général sur le ciel illuminé , pui retour sur la
plage .
albert quentin
qu'est-c qu ' y là-ba dedan ?
il désign quelqu chose du doigt .
landru
attent ! ça pète !
il désign la foul .
plan d'ensembl la foul , mené par le gendarm , et qui
descend le long la ramp qui mène ver la plage .
mauric
pour la dernièr foi , je vou somm vou arrêter !
retour sur la plage et le troi homm .
albert quentin
gendarm , fait évacuer le femm et le enfant , je vai
raser le littor !
gabriel fouquet
nou allon rayer la normandi la cart ! feu !
il lanc sa fusé .
plan moyen la charrett landru , garé au pie la ramp
qui descend ver la plage . la fusé gabriel tomb dedan et
allum le explosif qu'el contient . la foul , mené par le
gendarm , et qui était presqu arrivé au ba la ramp ,
s'arrêt net , et revient en courant ver le haut la ramp .
tout le fusé , encor contenu dan la charrett , explos
le une aprè le autr .
plan d'ensembl la foul qui remont en désordr ver le haut
la ramp .
retour sur la plage et le troi homm . albert point la foul du
doigt
albert quentin
l'ennemi est en fuit , mai mainten une retrait
s'impos , messieur .
landru
chacun pour soi . moi , je vai baigner .
il court ver la mer , une mèche d'allumag à la main .
gabriel fouquet
qu'est-c qu'on fait ?
albert quentin
descendon le yang-tsé-kiang . c'est tout droit . vien .
il s'éloignent en courant .
plan d'ensembl de soleil qui continu à tourner , avec albert
et gabriel en premier plan .
plan moyen sur la charrett qui continu à explos en continu .
retour sur albert et gabriel qui marchent toujour sur la plage ,
s'éloignant de soleil , qui s'éteignent et s'arrêtent tourner ,
l'un aprè l'autr .
fondu au noir .
tigrevil - plage - extérieur jour
vue d'ensembl la plage désert .
tigrevil - blockhau sur la plage - intérieur jour
dan le blockhau où gabriel s'était réfugié pour ne pa être vu
par mari , albert et gabriel sont endormi , albert , à moitié assi
contr mur , et gabriel , allongé par terr en face lui .
albert se réveill lentement .
albert quentin
oh ! ... oh ! ...
gabriel se relèv lentement et se met en posit assis .
albert quentin
vou croyez pa qu'il serait temp rentrer .
gabriel fouquet
rentrer où ? j'ai toujour entendu dire que , dan le ca
reniement , entendait le coq chanter .
albert se met debout .
albert quentin
oui , et ben , parlera ça plu tard , parc que j'ai
train à prendr .
gabriel fouquet
vou allez toujour à blangi ?
albert sort du blockhau .
albert quentin
hé oui , mon père l'habitud que je soi là . alor je
serai là , pa brillant , mai là . et vou , vou rentrez à
pari ?
gabriel se met debout .
gabriel fouquet
j'ai vu la mer , je ne peux pa aller plu loin .
il sort , lui aussi , du blockhau . par l'ouvertur , le voit
s'éloigner lentement tou le deux .
tigrevil - plage - extérieur jour
sur la promenad , au bord la plage , se déroul une cérémoni
officiel . de soldat en uniform françai , anglai , américain ,
avec leur drapeaux nationaux . un offici anglai ( ou
américain ? ) lit une déclarat , avec une trè nett point
d'accent anglai .
offici anglai
la franc nou toujour montré le chemin la liberté .
plusieur soldat , au bord la rambard pierr , se penchent
pour regard albert et gabriel , qui remont l'escali venant
la plage .
offici anglai
liberté , liberté chérie , comm disait votr grand poèt
victor hugo . c'est au nom cett liberté que sont tombé
le victim la prodigieus batail dont cett petit
plage français fut le théâtre tragiqu .
albert et gabriel sont mainten arrivé en haut de march , et
s'éloignent tranquil , san regard pour la cérémoni .
l'assist et le soldat , eux par contr , suivent le deux
homm du regard avec certain intérêt . un léger brouhaha , peu
respectueux pour la cérémoni , s'élève d'ailleur la foul .
offici anglai
tragiqu , mai glorieux . qu'il soit permi remerci
plu particulièr cett anné monsieur le mair et
messieur le conseil municipaux pour le magnifiqu feu
d'artific ...
plan moyen d'albert et gabriel longeant la rangé cabin
plage , d'un pa tranquil et peu trainant .
offici anglai ( voix off )
... qui donné à notr pieus réunion éclat dont nou
nou inspireron désormai . c'est pourquoi je crie , du fond
du coeur : vive le états-uni , vive l'angleterr , vive la
franc !
hotel stella - vestibul de réception - intérieur jour
mari fouquet est assis sur une chais en face du bureau
réception , une valis posé à côté d'ell . ell n'est plu en
uniform , mai , par contr , ell port le pull-ov que lui
offert son papa . ell feuillèt magazin . la port s'ouvr
lentement . albert entr , suivi gabriel . mari se lève .
mari fouquet
papa ! que je sui content !
ell mont debout sur la chais pour embrass son père . albert
referm la port . debout sur le premièr march l'escali ,
suzann regard son mari .
mari fouquet
alor , c'est vrai que tu m'emmèn ?
gabriel fouquet
mai bien sûr que te t'emmèn .
ell l'embrass encor , pui se frott la joue .
mari fouquet
di donc , tu piqu !
albert se rapproch suzann .
albert quentin
alor , moi , personn m'embrass , mai je piqu aussi . je
vai raser .
il mont deux march et s'arrêt au niveau suzann .
albert quentin
euh ... bon ... ben ... boh , euh ... je prendrai le train
quinz heur , quoi .
derrièr eux , gabriel est en train d'aider mari à remettr son
manteau .
suzann quentin
je savai pa à quell heur tu rentrerai , j'ai fait
remont ta valis , c'est idiot .
albert quentin
ben oui , oh ...
il mont l'escali et pass devant suzann qui ne boug pa , mai
se retourn pour le suivr de yeux .
deauvil - place de la gare - extérieur jour
plan moyen la ds break d'albert sur le park la gare . il y
de valis sur le toit . la port arrièr droit s'ouvr , et
gabriel sort , suivi mari . devant eux , albert sort aussi la
voitur . il port manteau et chapeau , prêt pour une visit
au cimetièr son père . gabriel et albert récupèrent chacun
leur valis sur le toit , deux pour gabriel , et une pour albert .
suzann , qui était au volant , fait le tour la voitur . mari
s'approch d'ell .
mari fouquet
au revoir , madam quentin .
ell lui serr la main .
suzann quentin
au revoir , ma petit mari .
ell se pench et l'embrass . gabriel pose une se valis , et
tend la main à suzann
gabriel fouquet
au revoir , madam , merci pour tout .
il se serrent la main . gabriel se pench , récupèr sa valis et
s'éloign avec mari , qui lui prend la main . suzann et albert se
regard .
suzann quentin
je t'attend mardi au train heur ?
albert quentin
ben , bien sûr .
suzann quentin
t'oubliera pa ton changement à lisieux ?
quelqu mètre plu loin , gabriel posé se deux valis en
attend albert .
albert quentin
tss-tss ! ... n'aie pa peur .
suzann quentin
oh , j'ai pa peur . je regrett que la petit mari n'ait
pa vu le feu d'artific . c'était formid .
albert quentin
il sont pa prêt d'en revoir comm ça , va. allez , au
revoir .
il s'embrass sur le deux joue . gabriel récupéré se
valis . albert le rejoint .
travel arrièr sur le troi voyageur qui marchent ver la
gare , mari entr le deux homm . ell donn la main à son père ,
et timid , ell tend la main à albert , qui lui donn la main .
derrièr eux , suzann le regard s'éloigner . albert se pench
et regard mari en souriant .
fondu enchainé .
train - intérieur jour
plan moyen du comparti , où il ne sont que tou le troi ,
albert et mari à côté la vitr , et gabriel à côté mari .
mari craqu une allumett pour la cigarett son père . gabriel
se pench sur l'allumett pour allum sa cigarett . mari souffl
l'allumett et la jett dan le cendrier sou la vitr . mari
regard albert .
mari fouquet
c'est où que tu chang train ?
albert quentin
ben , ça va pa tarder .
mari fouquet
t'a pa le temp racont une autr histoir ? just
une .
albert quentin
ben , si tu veux , mai alor , c'est la dernièr . et pui
ell est vraie , celle-là .
il se pench en avant .
albert quentin
alor , écout . en chine , quand le grand froid arriv ,
dan tout le rue de vill , trouv de ta
petit sing égaré san père , ni mère . on sait pa s'il
sont venu là par curiosité ou bien par peur l'hiver ,
mai , comm tou le gen là-ba croient que même le
sing ont une âme , il donnent tout ce qu'il ont pour
qu'on le ramèn dan leur forêt , pour qu'il retrouv
leur habitud , leur ami .
si mari sembl trè attent à l'histoir d'albert , gabriel ,
lui , sourit .
albert quentin
et c'est pour ça qu'on voit de train plein petit
sing qui remont ver la jungl .
albert se cale dan son sièg .
albert quentin
ah , arriv .
par la vitr du comparti , voit homm qui pass dan le
couloir , une valis à la main .
mari le regard passer . albert remet son chapeau , et se lève . il
se pench sur mari , qui se lève .
albert quentin
allez , au revoir , ma bell .
il s'embrass . gabriel se lève pour l'aider à attrap sa
valis sur l'étagèr au-dessu de sièg .
albert quentin
non , non , ne vou dérangez pa .
il descend sa valis et la pose sur le sièg .
albert quentin
allez , au revoir .
gabriel fouquet
au revoir .
gabriel se lève légèrement . le deux homm se serrent la main .
gabriel se rassoit . albert sort dan le couloir .
gare de lisieux - extérieur jour
plan d'ensembl du quai , en travel avant , comm si la caméra
était posé sur la locomot , dont voit l'avant en premier
plan . le train venant deauvil entr en gare , pui il
s'arrêt .
train - intérieur jour
gabriel et mari sont debout dan le comparti . gabriel baiss
la vitr .
gare de lisieux - extérieur jour
plan d'ensembl du quai avec la comparti gabriel en premier
plan . gabriel se pench par la vitr son comparti . mari
apparaît à côté lui . on voit albert qui descend du train . il ne
se retourn pa ver gabriel et mari .
mari fouquet
di , papa , tu croi qu'il en vu , de sing en hiver ?
gabriel fouquet
je pens qu'il en vu au moin un .
annonc ( voix sortant d'un haut-parleur )
lisieux . le voyageur pour rouen , azincourt ( ? ) , blangi
changent train . correspond sur le même quai . départ
à dix heur ...
albert s'assoit sur banc , tournant le do au train qu'il vient
quitter . il pose sa valis à côté lui . il enlèv son
chapeau , qu'il pose sur le banc , met le main dan se poch , et
sort bonbon l'une d'entr ell . il enlèv lentement
l'envelopp protectric , sort le bonbon et le met dan sa bouch .
derrièr lui , le train redémarr . gabriel et mari sont toujour à
la fenêtr leur comparti . il regard albert , qui , lui ,
ne tourn pa la tête pour le regard .
travel en légère plongé . on l'impress que la caméra est
installé dan le comparti gabriel . sur le quai , albert ne
boug pa , environné par la fumé proven la locomot . on
pass devant albert et la caméra pivot pour rester pointé sur
lui . pui le voit s'éloigner lentement , toujour assi sur son
banc .
sur l'écran , apparaît en lettr majuscul blanch :
... et le vieil homm
entra dan long hiver ...
le text disparaît , pui fondu au noir .
fin
