"E.T."
Commentary Richard Michaels
TITLES: "E.T. - THE EXTRA-TERRESTIAL"
[The letters soft-purple black background. Purple
traditionally color sacred.]
EXT: NIGHT SKY: NIGHT
The black screen night sky. The camera angles lowers
forest night sky.
EXT: LANDING SITE: NIGHT
In opening forest stands spacecraft. The view craft
obscured tree branches. The atmosphere misty, blue lights coming
spacecraft.
[The opening scene misty diffused. This forces audience pay
close attention images screen. The characters clearly
seen. This engages audience, attempt aliens
look like.]
One creature walks gang blank ship.
INSERT: ALIEN HAND
A strange hand, long slender fingers protruding, aside
branch obstructs view.
[This concentrates audience's attention. The creature going
ship observed creature. Who they? What's going on?
This technique forces audience focus action.]
INT: SPACECRAFT'S GREENHOUSE: NIGHT
The inside ship appears greenhouse. There sounds
water dripping. Cone shaped objects (possibly alien plants) sit earth
plants. Vapors flow plants.
[These images appear non-threatening. The aliens inferred
collecting vegetation, inferred harmless.]
[Like Spielberg's films, opening sequences contain
dialogue. The story told verbal exposition. He forces
audience engaged storytelling process giving
bits information piece story. He
doesn't insult intelligence.]
EXT: SPACECRAFT: NIGHT
A group aliens work spacecraft. Suddenly, hear
dog howl, stop working. Red lights begin glow
chests. It appears hearts lit sign danger,
red glow seeps translucent skin. After moment red
lights dim return work.
[This sets prop red-lights signifying danger. These small
creatures endearing non-threatening. They like children,
immediate grounds audience empathy. The thought
danger wild creatures forest, creates empathy them.]
EXT: FOREST: NIGHT
A small fern grows forest floor. An alien hand, fingers
protruding, reaches fern. The alien groans. A rabbit turns
listens. The fingers dig plant rabbit watches. The alien
carefully uproots plant. A small wayward alien walks
gigantic redwood trees. He's dwarfed huge trees.
[The awesome towering trees psychologically creates audience empathy
creature. The audience identifies feel small
confronted trees.]
EXT: HILLTOP: NIGHT
The creature stands hilltop stares city lights
below. Suddenly lets moan fright. A truck, headlights
glaring, pulls him.
[The quiet, peaceful alien jeopardy.]
The creature runs lights. Several trucks head- lights
glaring drive up. Smoke flows exhaust pipes. Men's legs seen
walk trucks. They step mud puddle E.T. watches
shrub. A man keys jangling waist walks past
headlight. He carries flashlight hands.
[Keys prop identifies antagonist story:
faceless government agent. Like antagonist fantasy
films, face initially revealed order hold audiences
attention.]
The man keys walks truck men review map
that's placed hood truck. The man keys holds
flashlight points hood. E.T watches bushes.
[The fact E.T. observing actions men creates
psychological bond audience him,
observing characters.]
[While audience doesn't actually map, presume existence
given actions characters. This style story telling engages
audience, gets guessing characters' actions. They
create expectations, later proved wrong. This
makes story unpredictable exciting.]
EXT: SPACESHIP: NIGHT
An alien stands round light transmits homing signal,
presumably aliens ship.
[These characters jeopardy.]
EXT: FOREST: NIGHT
When E.T hears sound, red heart lights up. The homing signal
reverberates chest.
[This establishes heart communication device, i.e.,
aliens communicate hearts.]
"Keys" hears sound quickly turns around. He points flashlight
sounds. The men join walk sound.
E.T. screams runs away, indicated shaking bushes. The
men flashlights chase him.
[So, like Dorothy WIZARD OF OZ, opening scene
protagonist pursued unknown antagonist.]
EXT: SPACECRAFT: NIGHT
The lights dim footings spacecraft, presumably
spacecraft preparing takeoff.
[The protagonist added jeopardy abandoned.]
EXT: FOREST: NIGHT
E.T. screams races spacecraft. The glow red-heart
reflects bushes runs white light
spacecraft.
[The audience hasn't seen face protagonist.]
EXT: SPACECRAFT: NIGHT
A lone alien stands large round white light, signals
aliens return ship.
EXT: FOREST: NIGHT
Men flashlights run forest, pursue red glowing
light racing spacecraft. One pursuers man wearing
keys waist.
EXT: SPACECRAFT: NIGHT
The grated gangplank lifts up, blocking entrance ship. Behind
grate stands alien large round white light. The red
light aliens heart lights stands barrier.
[This image exhibits obstacle E.T. returning ship.]
EXT: FOREST: NIGHT
The men reach edge clearing stop watch
spacecraft lift off.
One red lighted heart races old country fence
departing spacecraft. Men flashlights pursuit. They stop
wooden gate watch spacecraft fly away.
E.T., face obstructed branch, red-heart aglow, watches
spacecraft fly away night. He utters sorrowful moan.
[He abandoned hostile alien world. This situation
guaranteed generate audience empathy.]
The men flashlights pointed sky watch space- craft
fly away. They hear E.T.'s groan, unison point flashlights
direction.
[Not small childlike creature abandoned,
jeopardy captured pursue him.]
[This inciting event E.T.'s story: spacecraft deserted
him.]
EXT: HILLTOP: NIGHT
Below lies city, lit dark night sky. E.T slowly makes
way slope.
Men flashlights follow. They reach hilltop, search underbrush
alien, start slope him.
[This concludes prelude story. Both protagonist
antagonist introduced, audience empathy established
protagonist. The protagonist's primary objective survive
way home, antagonist's primary objective capture
alien.]
EXT: SUBURBAN HOUSE: NIGHT
[This establishing shot.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
A group boys sitting table playing DUNGEONS AND DRAGONS
game. One boy telephone ordering pizza. They throw wads
paper play.
Elliott, youngest boy, sits counter. He's separated
boys. After moments yells he's ready play game.
[The character's positions structured emphasize Elliott's separation
others.]
One boys tells Elliott can't join
middle game.
[Audience empathy generated young child excluded
game.]
Elliott walks table yells brother, Mike. Michael says
Elliott ask Steve, Game Master, absolute
power.
[The notion "absolute power" set here, "payoff" later
Elliott uses Michael silent E.T.]
[Elliott's objective play game, accepted
group gain respect older boys.]
Steve tells Elliott wait pizza,
brings play. Steve gives money pizza. Elliott
picks baseball glove, leaves room.
[The ball glove props story.]
[Elliott's sub-objective pizza. Once accomplished,
he'll able play game.]
EXT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
It's rainy, misty night. Elliott, ball glove hand wait
driveway pizza. A car pulls parks
driveway. Elliott pays driver, takes pizza box
car pulls driveway.
Elliott walks driveway garage. He hears noise
backyard, calls "HARVEY," presumably dogs name.
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
Elliott's mother wears orange outfit works kitchen. She
bends dishes dishwasher. When
young boys reaches finger rear. Mike yells
stop. He pulls finger away.
INT: PATIO: NIGHT
Elliot walks past ping pong table hears noises
backyard. Again calls "Harvey."
[This generates tension suspense audience.]
With pizza box hand, Elliot walks past patio table
shed backyard. A bright crescent moon hangs night sky.
[This adds enchantment scene.]
There mist air, bright light shines shed. Elliott
places pizza box ground approaches shed. He's
carrying baseball glove stands shed's
entrance. He tosses ball shed. After seconds ball
tossed hits foot.
[This payoff setup baseball prop. This event surprises
Elliott audience.]
Elliott frightened, turns steps pizza box runs
house.
[This inciting event Elliott's story: creature
hiding shed change life.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
Elliott's mother talking boys Elliott runs house
screaming there's tool shed. He tells
threw ball him, continue ignore screams
"QUIET!" "Nobody there," says Elliott. The boys immediately jump
table. Two boys grab kitchen knives Michael tells mother
stay inside. He friends check out. She yells
knives follows outside.
EXT: SHED: NIGHT
The light shed.
EXT: PATIO: NIGHT
Elliott's mother walks yard flashlight hand. She
surrounded boys approach shed. The mother says
there's Michael walks entrance. Michael
bends finds tracks dirt floor. "The coyote's come
again, Ma." says. His mother frightened orders
house.
[Jeopardy introduced situation. Even audience knows
probably alien shed, scene increases
tension.]
On way house, Michael sees pizza box. He bends down,
opens box, takes piece. He's angry Elliott. Elliott tries
explain accident, brother angry.
When mother asks ordered pizza, Elliott points Mike's
friends. This makes friend mad Elliott. Elliot tries persuade
mother creature shed, doesn't believe him.
They walk house.
[Empathy generated Elliott boys unfairly angry
mother doesn't believe him.]
INT: SHED: NIGHT
The alien's fingers point shed entrance, wrap
door. The sound heavy breathing heard.
[This establishes audience shed. They feel
sorry Elliott telling truth believed
him.]
INT: ELLIOTT'S BEDROOM: NIGHT
The clock end table indicates 2:00. Next clock picture
dog, presumably Harvey. This dog lies asleep bed. He hears
noise picks head. He lower half bunk bed. On
bunk sits Elliott. He awake listens noise outside.
[Elliott's objective prove there's creature shed.]
EXT: BACKYARD: NIGHT
Elliott opens gate walks backyard. He carries flashlight
hand shines cornfield house. He walks
field.
EXT: CORNFIELD: NIGHT
Elliott walks cornfield. He whistles, gets entangled
cornstalks walks. He sees tracks dirt baseball
nearby. He continues walk field.
[The stalks obstacles obstruct path vision. It
clutters visuals forces audience pay closer attention.
The suspense increases aren't sure he'll meet
alien coyote.]
Elliott pushes aside stalks shines light face E.T.
Together, unison, scream. Elliot drops light, continues
scream looks field. E.T. cries runs away
cornfield.
[Their reactions seeing identical. This
instance series situations "merge" characters
extent empathy audience
other.]
EXT: BACKYARD: NIGHT
Elliott runs backyard. His play swings sway forth
air, bumped them. Two garbage pails fall
near open metal gate stone stairway. The garbage rolls
cans stone stairs. A red light gate lights
stone stairway.
[The audience psychologically associates red light E.T.'s red
lighted heart, makes inference run staircase
gate.]
Elliott expression wonderment gratification face
looks staircase, established existence
creature shed.]
EXT: GARAGE: DAY
Elliott rides driveway bicycle. He rides dirt
road overlooks suburban community.
[Elliott's new objective locate creature.]
EXT: FOREST ROAD: DAY
Elliott holds bag candy hand pours
hand. He tosses candy round walks woods calling
creature.
In woods Elliott lays bike down, continues
toss candy yell "hello!" He sees man road
quickly hides tree.
["Keys," faceless antagonist, pursuing alien.]
Elliott runs bike, rides forest road past wire
fence. The alien's fingers tree. He watching
Elliott.
[Elliott jeopardy faceless man faceless alien.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Elliott's mother sits tale dog, Harvey, side.
Elliott, Michael Gertie eating supper.
[This home father, creates empathy
protagonist.]
Gertie asks Elliott he's going Halloween. He's depressed,
replies he's going. Mike mocks suggesting
goblin. Elliott snaps back, telling Mike shut up. The mother tries
explain it's don't believe him, Elliott cries
creature real.
[The audience knows creature real. This generates
empathy protagonist, mocked believed
expressing truth.]
Mike offers suggestions: iguana, deformed child,
maybe Elf Leprechaun. Elliott gets angry shouts "It
like that, penis breath." Mary, mother shouts sit
down. Elliott responds "Dad believe me." Mary replies "Maybe
ought father tell it." "I can't. He's Mexico
Sally" says Elliott. Both Mary Mike upset, Gertie asks
"Where's Mexico?" Mary excuses leaves table. She walks
window Mike tells Elliott he's going kill him. "If
again, don't touch it. Just we'll come
away," says Mary. "Like dog catcher?" says Gertie. "But they'll
lobotomy, experiments something," says Elliott.
[This sets audience's expectations harm befall
alien captured.]
After bit dialogue concerning dishes, Mary
leaves room saying "He hates Mexico."
[This scene explores emotional relationships family members
greater detail. Empathy generated Mary abandoned
husband. She left responsibility raising children
he's traveling new girlfriend Mexico, country
hates.]
Elliott takes dishes sink, turns faucet gazes
kitchen window water steams sink.
EXT: BACKYARD: NIGHT
A crescent moon floats sky. A bright light shed. In
shed Elliott lies inside sleeping bag folding chair
flashlight hand. He hears sound feet walking
underbrush.
Elliott sits alien standing shed. The alien
groans Elliott freezes fear chair. He tries
mother, can't words mouth. He tries
Mike, fear makes choke words.
The alien approaches Elliott. The bright light shed makes
impossible face: outline form visible. The
alien walks right edge lawn chair.
[The scene filled suspense Elliott jeopardy
creature.]
The alien slowly moves hand chair, drops candies
blanket. Elliott relaxes.
[This non-verbal gesture E.T. demonstrates harmless. The
tension scene released. Elliott achieved
objective: established contact alien.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
Elliott places candy carpet, walks backwards hallway
room. E.T. walks stairs reaches candy,
takes hand eats.
[Elliott's new objective alien room. His main
obstacles persuade alien come house,
waking family.]
[This scene good example structure scene's beginning.
In real life, scene started backyard, tracked
kitchen, living room stairs. But
information redundant, picking action
stairs sufficient.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: NIGHT
Elliott places candy floor entrance room. A sign
door contains word "ENTER." E.T picks candy.
Elliott run candy. He goes desk search more. He
opens drawers, doesn't any. When returns doorway,
E.T. entered room. E.T. pulls box table,
knocks filled pens floor. This makes loud noise,
forces Elliott quickly close door room.
[The audience clear view E.T.'s face body.
This holds attention scene. They waiting
wonderful moment.]
Elliott throws blanket E.T. stare other. E.T.
finally revealed audience.
Elliott moves hand face, gesture indicating
bewilderment. E.T. mimics action.
[This beginning efforts communicate, start
audience emotionally identifying characters object
empathy.]
Elliott places fingers lips E.T. respond
manner, does. Elliott places finger ear,
E.T. mimics. Elliott smiles, holds left hand
fingers spread apart. E.T. raises left hand fingers
spread apart. Elliott closes fingers remaining
up. E.T. same. They wiggle finger. A poster
wall Elliott E.T. word "SUPERSTAR" printed it.
[These actions help audience conceive characters
"mirror images" another, worthy equal empathy. It bonds
young children audience them, characters speaking
language understand. All children audience
experience learning language. They
easily identify problems characters story
having communicating other. This forges bond
children Elliott E.T. This forms basis repeat
viewing film essential phenomenal box-office
success.]
Suddenly, Elliott tired yawns, sways trance. He
slowly walks backwards sits chair. Elliott asleep
camera moves closeup Elliott's face.
[Presumably, E.T. telepathic powers place Elliott
trance order merge minds feelings.]
[This end act. Elliott succeeded gaining
possession dramatic objective E.T.), room. But
E.T. taken possession Elliott merging feelings,
protagonist. The second act end
captured antagonist.]
EXT: FOREST: DAY
Mist envelops fence gate section forest E.T
originally landed. Men flashlights floodlights search
area. "Keys" walks forefront, holding flashlight
hand. He bends ground finds candy.
[The objective faceless antagonist capture alien. The
candy prop lead Elliott's house Elliott
lead E.T. room. This scene shows protagonist
jeopardy, pursued.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
Elliott lies bed thermometer mouth. His head rests
orange pillow (same color mother's dress scene)
mother sits him. She takes thermometer, reads it,
says "Okay, you're hot." She leaves room. Elliott quickly swings
lamp head heats thermometer. He places blue
heating pad face, heat himself. He places thermometer
mouth, swings lamp away, places heating pad
covers mother enters room. She opens closet
separates hanging clothes walks closet. Elliott sits
bed intensely watches her.
[Elliott's objective stay home school order E.T.
His obstacle mother, wants school. To overcome
obstacle persuade he's sick. A crisis occurs
enters closet E.T. hiding. This creates jeopardy
protagonist.]
EXT: DRIVEWAY: DAY
Mike backs car driveway.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
Mary walks closet carrying blue sleeping bag. Elliott
tense, relieved, realizes didn't E.T. He falls
bed.
INTERCUT: DRIVEWAY
Mike backs car lawn.
[This scene functions comic relief, set
scene Mike drive van E.T.'s escape sequence.
This demonstrates incompetence, allowed
drive car backwards driveway.]
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
Mary covers Elliott blue sleeping bag Elliott puts
thermometer mouth (first backwards, corrects it).
[Humor generated audience knows fooling
mother.]
INTERCUT: DRIVEWAY
Mike continues car driveway. He overshoots edge
goes street. He pulls forward sidewalk.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
"You outside waiting thing?" says Mary. Elliott nods.
[Elliott covered blue-white colors, traditionally signify
innocence, generates audience empathy him.]
She tells watch TV, kisses him, leaves room. Elliott
quickly closes blinds.
EXT: DRIVEWAY: DAY
Mary runs driveway car. Gertie points patches
lawn Mike pulled driveway driving car. Mary
pulls car.
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
Elliott gestures E.T. walk closet, does. He
wearing Elliott's robe. Elliott asks talks.
[Elliott's objective communicate E.T., obstacle E.T.
speak English language.]
"Me Human. Boy. Elliott, Elliott, Elliott" says Elliott.
E.T. turns away walks work table. Elliott picks objects,
coke toy soldiers, table names
E.T. Elliott points fish explains fish eat fish
food. He places wooden toy shark fishbowl, states
shark eats fish eats shark.
[In effort communicate E.T., Elliott tries teach
language showing objects everyday life. This
process similar experienced children parents
audience everyday learn attempt communicate
other. This type scene solidifies audience's emotional bonding
Elliott E.T.]
E.T. takes toy car mouth chews it.
[Like child would.]
Elliott takes mean E.T. hungry. Elliott tells E.T. stay
is.
[Elliott's new objective food E.T. himself.]
Elliott opens door Harvey tries run room. E.T. groans
fear backs corner Elliott pulls Harvey room.
[This introduces jeopardy scene, Harvey harm E.T.]
INT: KITCHEN: DAY
Elliott, dressed white underwear, opens refrigerator door
takes food.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
E.T. walks room.
INTERCUT: KITCHEN
Elliott opens jar peanut butter.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
E.T. touches tennis racket.
INTERCUT: KITCHEN
Elliott picks cheese tomatoes.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
E.T. picks umbrella.
INTERCUT: KITCHEN
Elliott takes carton milk refrigerator.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
E.T. accidentally opens umbrella.
INTERCUT: KITCHEN
Elliott screams fright drops milk carton floor.
INTERCUT: ELLIOTT'S ROOM
E.T. screams fright, drops umbrella, runs closet.
[This establishes merging E.T. Elliott being.
Elliott shares E.T.'s feelings simultaneously experiences
experiences. The audience experiences surprise them,
tightens bonds.]
Milk flows open carton floor, Elliott leans
open refrigerator. He clutches chest looks ceiling
ponders experience.
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
Elliott carries plate food room. He walks past open
umbrella looks closet. Stuffed animals line
closet wall. E.T. pushes animals forward. He hiding them. He
shaking fright experience. "Are okay? Too
excitement, huh? You want coke?"
[This resolution scene sequence. We characters'
reactions events occurred.]
EXT: DRIVEWAY: DAY
Michael runs driveway house. He's wearing red football
blazer.
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Michael opens door runs house. He takes red
shirt reveal blue shirt he's wearing underneath. He picks
magazine opens refrigerator. "Nothing health shit," says,
takes shakes it.
[The audience tenses jeopardy introduced
story. They wonder happen Mike discovers E.T. Elliott's
bedroom.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
Elliott walks away closet opens door room. He tells
Mike come in. Both boys dressed blue white colors. Mike calls
Elliott faker, starts tell scores asteroid game,
Elliott interrupts, tell goblin. Michael makes fun
Elliott belief goblin returned. But Elliott persists,
makes Mike promise Elliott "absolute power."
[This payoff "absolute power" concept set
DUNGEON AND DRAGONS scene.]
[Elliott's objective vindicate brother sister
proving "the Goblin-E.T." exist.]
Ellott makes Mike close eyes, retrieves E.T. closet
leads center room. Mike silly grin face
opens eyes turns look E.T. A sickening look
terror comes face.
Suddenly Gertie opens door walks room doll
arm, saying "Elliott, look I you." E.T. sees
stretches neck raise head high. Gertie walks right
screams. E.T. screams her. Elliott screams
stop. Mike falls wall knocks bookcase. They
scream together. Elliott grabs Gertie's mouth pushes
Mike.
"Kids, I'm home," shouts Mary downstairs.
[Jeopardy! The mother, adult, discover E.T. Even
terrified, children band threat. They'd
sit closet "monster" mother discover
him.]
Mike quickly shuts door, run closet. Gertie
screams again. Mike grabs mouth pulls away E.T. runs
room arms raised. Elliott shuts closet door
mother walks room. Mary notices fallen bookcase. She looks
comments, "This room, accident." Elliot
tries cover saying "reorganizing."
INT: CLOSET: DAY
E.T.'s head appears stuffed animals. Mike hand
Gertie's mouth tries scream. Mary walks past closet door.
[This creates suspense audience: E.T. discovered Mary?]
Mary asks Elliot eye Gertie takes shower. She
kisses head leaves room. Elliott opens closet door.
Michael, awe mouth open wide, watches Elliott approaches E.T.
"Elliott," whispers Mike. "I'm keeping him," says Elliott.
E.T. sits stuffed animals them.
[The use stuffed animals props E.T helps transfer positive
feelings audience E.T.]
Gertie asks Michael approach E.T. Elliott tells
won't hurt her. When asked it's boy girl, Elliott replies
it's boy. He tells can't tell Mom
creature. When asked not, explains "grownups can't him.
Only little kids him." Gertie snaps back, "Give break."
[The charm Gertie's character lies contradictory attributes
sophisticated child. Humor generated incongruity.]
Elliott goes Dracula voice: "Then know
happen tell?" He grabs Gertie's doll, tosses Mike tells
"Do it!." Mike "tortures" doll twisting arm. Gertie cries
runs it. E.T. watches scene wonderment eyes.
Gertie finally promises tell E.T. They watch
stretches neck lifts head.
EXT: COMMUNITY: DAY
On hilltop overlooking neighborhood stands man camera
takes photos houses below. The man keys waist walks
area, men comb ground electronic equipment.
[Jeopardy introduced scene order maintain tension
audience. The antagonist getting closer home protagonist.]
EXT: ELLIOTT`S HOUSE: NIGHT
[This establishing shot.]
INT: ELLIOTT`S HOUSE: NIGHT
Mary, carrying yellow watering pail, walks room waters
large plant. Gertie pulls little red wagon hallway. When asked
Mary she's doing, Gertie replies she's going play
Elliott's room. "Okay, don't let torture you," says mother. "I
won't, Mary," replies Gertie.
[This generates humor child deals mother
equals.]
Gertie picks pot containing sickly geranium plant places
wagon. The phone rings Mary answers screen.
[The plant important prop story represent
health well-being E.T.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: NIGHT
Gertie knocks door. Mike lets Harvey room. They
walk table E.T. Elliott sitting. Gertie puts
sickly plant n table. E.T. puts finger plant. Elliott
opens encyclopedia points California map United
States. "We here," Elliott says E.T. munches celery. Michael
hands Elliott globe tells use instead map. Elliott
points globe, asks E.T. he's from. E.T. points
window.
[Elliott's objective discover alien.]
Elliott opens book page map galaxy. He points
planet earth, touches globe, says "HOME, HOME." E.T. makes
soft noise sounds similar word "home." Gertie watches
picks round objects places map: small pieces
fruit eggs. E.T.'s eyes concentrate table, starts
shake. The eggs small pieces fruit lift
table float air. The children watch awe.
[This introduction "magical" powers E.T. possesses unexpected
helps story unpredictable.]
Elliott screams fright floating objects drop floor. He
walks lamp stares it. Mike asks wrong. "I don't know.
Something scary," says Elliott E.T. places finger Elliott's
shoulder.
[Jeopardy introduced scene comment. Yet
E.T. feared, indicated comforting gesture placing
finger Elliott's shoulder.]
EXT: BACKYARD: NIGHT
Elliott runs shed, past swaying swing, stairs red
lamppost wire gate. He strains hear sounds men
talking.
[The antagonist getting closer home protagonist.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: NIGHT
E.T. sits lamp reads child's ABC book. He sits
Raggedy Ann doll.]
[Another image E.T. learning language helps forge bond
children audience. Good feelings doll
transferred alien.]
On floor E.T. pot containing sickly flowers. He
looks flowers, makes moaning sound, suddenly
healthy transform bloom.
[This establishes magical healing powers E.T.]
EXT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Elliott Mike walk driveway. They way school.
They discuss E.T., arguing smart is.
[This transition scene.]
EXT: STREET: DAY
Mike Elliot walk bus stop group children
waiting. Mike's friends torment Elliott "goblin."
[This generates audience empathy Elliott, unfairly mocked
ignorant boys. Elliott earned respect Mike's
friends, dreams.]
They finally bus Elliott walks away, followed pretty
blonde girl crush him. Michael appears worried
sits bus children throw- ing objects
other.
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Gertie stands stairway looking up, presumably thinking E.T.
Elliott's room. Mary comes running downstairs tells Gertie
car, they'll late. Suddenly, Mary hears
noise upstairs. She goes caused sound.
[Jeopardy: E.T. danger discovered adult. The
audience's expectations shaped earlier dinner scene, Mary
told children creature taken away came
house again. This audience expects
finds E.T.]
INT: ELLIOTT'S BEDROOM: DAY
Mary walks closet looks around. The camera pans
large faces stuffed dolls: Raggedy Ann, Bear, Monkey, E.T.'s
Face, Lion, etc. Mary doesn't notice E.T., closes closet door
leaves.
[Humor generated incongruity living creature
dolls, inability Mary distinguish them. The
laughter releases tension created previous scene. This
reinforces audience's emotional ties E.T.,
"doll-like."]
INT: SCHOOL: DAY
A teacher walks aisle announces class today
perform frog dissection preparing. As
passes Elliott's desk, starts "frogs similar to," notices
drawing E.T. The teacher picks up. Elliott turns
pretty blonde girl staring him. Realizing she's caught, quickly
turns looks away.
[This attraction Elliott set order payoff end
school sequence.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
E.T. opens door Elliott's room walks hallway.
Harvey sees quickly approaches.
[Jeopardy: dog attack E.T.? At encounter E.T.
frightened Harvey.]
INTERCUT: CLASSROOM
The teacher continues instructions, telling students
scalpel sharp, use discretion cutting.
There little blood, maybe little body fluids.
[This exposition plans sets audience's expectations,
later fulfilled. This standard structure generated
excitement unpredictability story.]
INT: KITCHEN: DAY
E.T., wearing blue-flannel shirt, walks kitchen Harvey
side. He opens refrigerator. Harvey licks lips watches
anticipation getting eat. E.T. takes plastic
container potato salad, opens it, sticks tongue salad.
He hates taste throws floor. Harvey licks up. E.T.
picks beer drinks Harvey barks.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott sits desk listens teacher speak. Elliott burps.
All children classroom stare him.
[This shows merging Elliott E.T.]
INTERCUT: KITCHEN
E.T., drunk, wobbles kitchen floor walks counter.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott places fingers head. He drunk. The
teacher tells class bisection locate heart
notice beating.
[The red-lit heart prominent feature E.T. Having teacher
focus frog's heart starts identification audience's mind
frogs E.T.]
INTERCUT: KITCHEN
E.T. turns walks wall Harvey continues eat
potato salad floor.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott, drunk, slides chair.
INTERCUT: KITCHEN
E.T. turns, walks, collapses head floor.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott slides desk falls floor. The teacher doesn't
hear moment pulls wall hanging
contains pictures frog's anatomy.
INTERCUT: KITCHEN
E.T. opens beer.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott pulls floor drunken smile face.
INTERCUT: KITCHEN
E.T. gulps beer.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott, drunk, sits desk. He turns smiles pretty blonde
girl aisle. She turns away disgust.
INTERCUT: LIVING ROOM
E.T. plays keys voice generating language game. He presses
button remote control activates TV set. A cartoon appears
cat getting tail caught fire. The cat screams E.T reacts
horror. He throws beer TV set.
[Laughter generated, normal circumstances
inappropriate behavior, makes sense given E.T.'s point view.]
He presses button remote, image flying
plane appears screen. A spaceship appears, pulls plane
it.
INTERCUT: SCHOOL
The teacher carries jar cotton balls soaked chloroform,
drops jars containing frogs. He tells children immediately
lids jars. After telling children won't hurt
frogs, places cotton ball jars,
belongs Elliott. Elliott doesn't place cover jar, instead
sadly watches frog tries escape. Slowly places lid it,
gazes frog.
"Say hi. Can talk? Can talk? Can hi?" says Elliott.
[Elliott making emotional identification frog E.T.
attempting process communication. The situation creates
expectations audience similar things happen E.T.
captured.]
CLOSEUP: FROG'S FACE
CLOSEUP: E.T.'S FACE
[A cinematic technique reinforces identification frog
E.T. This sets audience E.T.'s operation. They expect frog
die, project expectations E.T. later story.]
INTERCUT: LIVING ROOM
E.T. hangover hiccups puts hand head. He
picks cartoon section newspaper. One cartoon strip
picture communication device caption stating "HELP, HELP."
On TV monitor woman talking long distance n telephone
Uncle Ralph California. E.T. hears sounds coming TV,
turns look monitor, sees man talking phone
hand. The camera pans phone near E.T. A child TV program
picks phone, says hello uncle, hangs up.
[This generates laughter it's inappropriate behavior
hello, hang up.]
E.T. looks closer Buck Rogers cartoon. One cell image
man spacesuit setting transmitter. The cell saying
"It works" communication device transmits "help, help!" E.T. lifts
head newspaper.
INTERCUT: SCHOOL
"Save him" shouts Elliott. Elliott picks jar, unscrews top,
lets frog, screaming "Run life. Back forest! Run!"
[Another merging E.T. Elliott's feelings thoughts. E.T.
presumably feeling wanting saved friends,
feeling prompted Elliott out.]
He opens jar girl him. Elliott struggles
student, proceeds turn jars frees
frogs. Some children free frogs.
INTERCUT: LIVINGROOM
E.T. studies electronic circuitry language game. Suddenly John
Wayne comes screen. E.T. fascinated image. It's scene
movie "QUIET MAN." Maureen O'Sullivan huddles corner
room.
INTERCUT: SCHOOL
A pile frogs gather feet terrified little girl blonde
braids. Elliott, drunk, staggers her.
INTERCUT: LIVINGROOM
E.T. continues watch TV monitor woman movie screams.
INTERCUT: SCHOOL
A blonde girl crush Elliott screams frog placed
shoes.
INTERCUT: LIVINGROOM
The woman movie runs door. John Wayne grabs hold arm.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott grabs hold blonde girl runs door.
INTERCUT: LIVINGROOM
John Wayne pulls woman back.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott pulls blonde girl back.
INTERCUT: LIVINGROOM
John Wayne takes woman arms.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott takes blonde girl arms.
INTERCUT: LIVINGROOM
John Wayne kisses woman.
INTERCUT: SCHOOL
Elliott, short kiss her, stands student
crawling floor frog. Elliott kisses girl.
INTERCUT: LIVINGROOM
E.T., filled fascination, watches TV monitor.
INTERCUT: SCHOOL
The children's hands poke windows free frogs
throwing grass.
[Elliott able accomplish objective freeing frogs. This
sequence structured run parallel order emphasize
merging Elliott E.T.]
INT: LIVING ROOM: DAY
A blanket containing aluminum foil, electrical toys appliances
pulled floor.Mary opens door yells hello. Harvey runs
door. E.T walks TV kicks beer cans
floor.
[The alien quickly learns appropriate behavior drinking home.]
Mary, arms filled grocery bags clothes cleaners,
walks kitchen. She followed Gertie, sees E.T standing
near refrigerator. Mary opens refrigerator door, knocks E.T.
head. He falls backwards floor. Gertie helps E.T.
floor. He walks past Mary goes refrigerator. Mary
doesn't him.
[This increases audience's tension. They expecting E.T.
discovered Mary, expecting scream.]
Gertie keeps telling wants Mary meet somebody, Mary
ignores talks price food gone
week. E.T. grabs coffee kitchen table,
walks past Mary goes opposite direction. He goes
TV room.
[The laughter's produced Mary's failure reality alien
who's right nose.]
Gertie watching language teaching program children TV. The
program teaching words begin letter "B". The phone rings
Mary accidentally kicks beer floor. She answers
phone beer hand. The person phone tells Mary
Elliott intoxicated.
Gertie, watching TV monitor, responds program practicing
"B" words. E.T. pokes head monitor says
"BBBBBBB." Gertie stares repeats "B" sound, lowers
head TV.
"You said 'B'," says Gertie. "B," repeats E.T. "You said 'B,' good," says
Gertie. "B...GOOD," repeats E.T.
[This set closing communication E.T. Gertie
flies away spacecraft. This moment
spoke English word. Many children parents audience
identify moment, moral precept usually taught
child: good.]
Mary hangs phone tells Gertie pick Elliott.
She asks Gertie good girl. "Mommy, talk," says Gertie. "Of
course talk," says Mary, referring TV program.
[The humor generated Mary's misunderstanding Gertie's
statement.]
As Mary leaves, E.T. walks TV. He walks phone
stares. "Phone," says Mary. "Phone," says E.T. E.T. presses numbers
phone. "You want somebody?" asks Gertie.
[This establishes E.T.'s objective: communicate fellow
creatures return home.]
INT: HOUSE: DAY
Elliott walks stairs room. Mary's voice heard
saying refuses pay frogs.
[This fine example point attack scene: Instead
showing happen real life (Mary's discussions teacher
Elliott's behavior classroom), scene picks
important audience: Elliott's discovery E.T. talk. A
scene showing Mary school redundant dramatically
irrelevant.]
Elliott walking room hears Gertie talking E.T.
room. He drops bags floor, quickly enters room.
"Be good, good," says Gertie closes doors closet.
Elliott pushes Gertie away closet opens it. Inside E.T.
dressed girl clothes blonde wig head. He rabbit
fur neck wears black hat flowers.
[This completely inappropriate attire alien, male
female. The visual incongruity E.T. girl's clothes generates
laughter.]
"Oh God!" says Elliott. "Elliott," says E.T. "What?" says Elliott,
realizing E.T. spoke. "Elliott, Elliott," repeats E.T. "I
taught talk. He talk now," says Gertie.
[Elliott, help Gertie TV program, completed
Elliott's objectives: communicating E.T.]
Gertie points things E.T. brought upstairs: electrical
toys plant. She wonders needs for. E.T. holds
cartoon page newspaper Elliott. "E.T., that? Can
E.T.?" asks Elliott. "E.T.," repeats E.T. Elliott laughs joy.
E.T keeps repeating turns walks closet
Elliott's room.
"E.T., good," says E.T. "Be good," I taught too," says Gertie.
["Be good" fundamental value taught children, basic
principle "There's place like home," taught WIZARD OF OZ.]
"You dignity. This ridiculous thing I've
seen," says Elliott.
E.T. hands Elliott newspaper, points Buck Rodgers comic
strip. He says "PHONE". Elliott amazed this. E.T. walks
closet says "HOME." Elliott confirms E.T.'s home. E.T.
turns, walks window, points sky, says "E.T. HOME
PHONE."
"E.T. PHONE HOME" says Gertie. "E.T. PHONE HOME" says Elliott.
"He wants somebody," says Gertie.
[This reconfirms E.T.'s objective.]
Mike walks room laughs E.T.'s attire.
"E.T. Phone Home," says E.T.
"Oh God, he's talking now," says Mike.
E.T. points window repeats wants
home.
"And they'll come?, says Elliott.
"Come?" responds E.T. "Home, home" repeats.
EXT: STREET: NIGHT
A truck drives street. Inside man earphones listens
conversations neighborhood homes, fine tunes electronic
eavesdropping equipment. He focuses Elliott's voice.
[Jeopardy: forces antagonist getting closer closer. They
inside privacy protagonist's home, listening
intimate conversations.]
INT: GARAGE: NIGHT
Elliott, Mike Harvey garage searching objects E.T.
use building communications device. Elliott restates
"absolute power" E.T. belongs him.
[Elliott's objective possess E.T., set free. Freeing
loves lesson learn story.]
EXT: STREET: NIGHT
The van containing electronic eavesdropping equipment drives past Elliott's
house.
[They jeopardy: actions words monitored.]
INT: GARAGE: DAY
Mike tells Elliott E.T. doesn't look good anymore.
"Don't that, we're fine!" says Elliott.
"What's stuff. You time now. Look Elliott,
I think getting sick," replies Michael.
[This confirms Elliott's belief considers E.T.
being. It introduces jeopardy E.T. Besides
tracked antagonist, sick.]
INT: VAN: NIGHT
The man earphones listening Elliott Michael's
conversation discuss E.T.'s sickness.
INT: GARAGE: DAY
Mike tells Elliott grab fuzzbuster. Elliott pulls father's blue
shirt shelf. They reminisce days
baseball games movies, baseball
fights. Mike says they'll again, Elliott doesn't
believe him. They smell father's shirt.
"Old Spice," says Mike.
"Sea Breeze," says Elliott.
[Here prop (their father's shirt) reveal emotional
relationships boys father. Audience empathy
generated abandoned father. The
audience's anger transferred father antagonist
eavesdropping private intimate moment.]
INT: VAN: NIGHT
The man van continues listen Elliott Michael's
conversation. Only listener's eye clearly visible.
[This cinematic technique signify "ever-watching eye"
faceless antagonist.]
INT: GERTIE'S ROOM: NIGHT
Mary lies bed Gertie reads Peter Pan story. Mary
reads Peter defeated Indians, Wendy boys
captured pirates. He vows rescue her. E.T. watches
closet.
[Here notion "a rescue" introduced, visually associated
E.T. watches closet. This emotional set
audience, later supportive Elliott
boy's efforts rescue E.T.]
Mary reads section Peter Pan story Tinker Bell
poisoned. Elliott comes closet, stands E.T., closes
door them.
"Tinkerbell swallows draft Peter's hand reaches it," reads Mary.
"Why T, drunk medicine."
Elliott pulls E.T. away door, shifts box items
brought garage. He cuts finger blade
power saw, says "OUCH," holds bleeding finger
air. E.T. points finger Elliott. E.T.'s finger glows like
laser light says "ouch." He presses lit finger Elliott's
cut heals it.
[This establishes fundamental goodness healing power E.T.]
E.T. opens slit closet door continues watch Mary read
Gertie Tinker Bell dying.
"She says thinks children believe fairies.
Do believe fairies? Say quick believe."
"I DO! I DO! I DO!" says Gertie.
"If believe, clap hands."
Both Gertie Mary clap hands. Elliott places blanket
E.T.'s shoulders scarf neck, listen rest
story.
"Thank you, thank you. And rescue Wendy," reads Mary. Elliott places
arm E.T.
[The Peter Pan story set audience's emotional reactions
fairy tale concerning near death rescue. This emotional empathy
transferred E.T., "fairy-like creature"
sick rescued. Just audience felt like clapping
Tinker Bell, applaud children's efforts save E.T.]
EXT: HOUSE: NIGHT
Exhaust flows tailpipe van. This type
poisonous exhaust image audience saw vans drove
forest beginning movie.
[Jeopardy: forces antagonist nearby.]
INT: BEDROOM: NIGHT
Elliott, dressed white long-johns, sits bunkbed watches
E.T. Michael stands him. Elliott comments E.T. putting
instrument, Mike fears blow house.
He comments irregularity E.T.'s breathing.
[More jeopardy, Mike's fears family home
destroyed, E.T.'s illness progressively worse.]
E.T places communication device Buck Rodgers comic strip.
[This movement establishes mental association device
spaceman's communication efforts comic strip.]
Petals drop flower pot.
[This represents E.T.'s failing health.]
E.T. lifts head (which indicates he's telekinetic powers),
lifts communication device air. He lifts
umbrella opens it. Both objects float air him.
[E.T's primary objective home. To accomplish create
communication device. This sub-objective, appears
completed. He activate device landing site
home. The obstacles overcome Mary, community,
distance forest. These obstacles confronted
scenes.]
INT: ELLIOTT'S ROOM: DAY
Preparing Halloween, Elliott paints lips makeup. He talks
Gertie going night ghost. They review evening
plans. She meet lookout.
[This example incomplete exposition engages audience.
They talk plan: meeting lookout. They
don't discuss anymore details, deceiving Mary thinking
Gertie instead E.T. The partial information forces
audience stay involved action create
conjectures happen.]
INT: CLOSET: DAY
Mike helps Elliot knapsack. Elliott places sheet
E.T.
INT: STAIRCASE: DAY
E.T., covered sheet clown shoes, walks staircase. The
clown shoes cover three-toed feet.
INT: HOUSE: DAY
Mary walks house dressed tight fitting leopard skin dress
facial makeup makes look like cat. Mike tells mother
wait peek, Elliott lead E.T. room. Finally, Mary
turns shrieks glee. She runs camera.
[The tension situation caused fear E.T.
discovered Mary. Mike Elliott's objective
house undiscovered.]
E.T. looks holes cut eyes sees Michael fake
butcher knife head. He lights finger attempt
heal Mike's wound. Mike grab's E.T.'s hand puts
sheet. "Ouch, ouch" says E.T, tries heal Mike. "It's
fake knife, it's fake," says Mike.
[Laughter generated E.T.'s behavior appropriate
Mike wounded, inappropriate situation
knife fake.]
Mary comes camera prepares photograph them.
"You look great," says Mary.
"Thank you," says Mike.
"Thank you," says Elliott.
"Thank you," says E.T.
Mary doesn't notice E.T. spoken.
[Laughter generated "rule three" humor structure Mary's
ignorance.]
When Mary takes photo, flash shocks E.T. knocks
floor. Mike Elliott quickly pull Mary notices lead
house.
[They succeed objective help "not smart"
mother.]
EXT: STREET: DAY
Mary walks driveway orders home later
one-hour sundown. E.T., dressed sheet, turns looks
Mary, continues driveway Mike Elliott.
[This creates "timelock", sense urgency, expectation
upset mother haven't returned assigned time.]
EXT: COMMUNITY: DAY
Establishing shot neighborhood. On hilltop fence stands
person white sheet (presumably Gertie). She kicks dirt
bicycle near fence.
[This end objective Mike, Elliot E.T.: connect
Gertie lookout. Their obstacle E.T past children
streets.]
EXT: STREET: DAY
The sun setting. Children Halloween costumes walk
streets. E.T. walks Mike Elliott, watches
children parade by. One child dressed YODA RETURN OF THE JEDI walks
by. E.T. turns walks saying "HOME,HOME."
[The laughter obviously result E.T. misinterpreting situation
believing child alien.]
They walk setting sun Mike reminds Elliott
hour sunset. Elliott promises try, wants Mike
cover him.
[This creates jeopardy characters, don't complete
mission time frame, trouble Mary.]
EXT: HILLTOP: DAY
The sun setting Mike, Elliott, small characters covered
sheets stand hilltop overlooking city. Elliott asks Mike help
lift E.T. bike. Mike tells Elliott
waiting him.
[They reached objective. The objective Elliott E.T
landing site forest.]
EXT: FOREST: DAY
Elliott, E.T sitting basket, rides bicycle
forest. The road bumpy. Elliott tells E.T.
walk there. Suddenly, E.T. takes control bike
use telekinetic powers speeds forward. Eliott
frightened E.T. speeds bike cliff drives
edge. E.T. makes bike air.
[The audience gulps suspense goes elation
surprising magical turn events.]
They continue fly tree tops. Elliott yells "Not high,
high."
[E.T Elliott white hoods heads,
visually reinforces identification.]
They ride moon, guiding light magic. Elliott
laughs glee. When start descent begs E.T. crash.
They hit ground. The bike turns over, E.T. Elliott
thrown ground.
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
The grandfather clock indicates 9:45. Mary watches clock sits
lighted candles. The time long passed Elliott
supposed home. The lighted candles church like effect
Mary praying safety children. She upset
haven't returned. She blows candles, taps candle
wand.
[There jeopardy children Mary audience wonder
okay. Empathy generated Mary truly concerned
safety children.]
EXT: FOREST: NIGHT
The sun set. It's nighttime forest. E.T opens box
contains saw blade brought Elliott. Elliott ties rope
tree branch. He opens umbrella lined aluminum foil
points star-filled sky. It function
transmitter. E.T. places coat hanger nails saw blade,
plugs cable battery, activates toy language teaching
device.
[They succeeded completing objective reach landing site.
Their new objective communicate E.T.'s fellow aliens order
accomplish E.T.'s primary objective, return home.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
Mary, dressed leopard outfit, leaves house. She
upset children returned home. She mumbles herself,
sticks wand mouth, shakes car keys. She gets
car mumbles father going hear one.
"Mexico!" says. She drives driveway street
search children.
[This creates empathy Mary, upset small
children late. The parents audience easily identify
her. But real function scene
house antagonist invade home. She stayed
inside, car searching children,
time refrigerator kitchen.]
Men parked car Mary drives away. They suitcases
second car, walk driveway Elliott's house.
EXT: FOREST: NIGHT
Elliott watches treetops sway. He scratches face, E.T.
Together stare stars. The wind causes branch sway,
pulls rope, which, turn, pulls fork saw blade.
This drags nails hanger flat surface blade,
sends signals space. Elliott overjoyed shouts
works, E.T. repeats word "Home." Together gaze
stars.
[They accomplished objective sending message space.
Now, wait receive signal back.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: NIGHT
The light flashlight crosses pumpkin's face. More
light floods slits Gertie's door. A hand holding
flashlight opens Gertie's door, shines light face
black doll.
[This irritating frightening effect audience
experience having light shined face.]
Light flashlight searches Gertie's room.
INT: HALLWAY: NIGHT
A pile yellow electrical cord stacked floor near chair. It
slowly unwinds pulled Elliott's room. The door
Elliott's room shut, poster sign hanging saying "DO NOT
ENTER." The silhouette man passes door, sounds
Geiger counter filter air. Muffled voices heard cord
pulled fullest extent. It forces chair slam wall.
[This action jarring effect audience. Emotionally,
audience outraged invasion children's rooms,
creates hatred antagonist cohorts. They faceless
audience project face persons hate
characters. This personalizes story gets
intensely involved emotional basis. They intellectually
involved, sounds Geiger counter extension
cord maximum length forces infer antagonist
E.T.'s "home" closet. This involves audience story
filmmaker shown antagonist poking
closet.]
EXT: FOREST: NIGHT
"We E.T. It's late already," Elliott says
E.T. sadly gaze sky.
[Their objective receiving return signal achieved. Their
sadness failure creates empathy audience.]
Elliott coughs cold, damp air.
[This setup later scenes Elliott E.T.
deathly ill.]
Elliott repeats home, E.T. ignores
sad expression face stares sky. Elliott tells
time. E.T. responds saying "ouch,"
signifying feels pain. A small fawn watches distance.
[The jeopardy scene late. Mary
angry face obstacle getting E.T. house
discovered. The fawn generates feelings sympathy
audience transferred E.T. The audience empathizes
sadness feel failing contact. For now, supposedly, E.T.
won't able home.]
"You happy here. I care you," says Elliott
tearfully. I wouldn't let anybody hurt you. We grow together,
E.T."
[Elliott states primary objective: E.T. him.]
"Home, Home," says E.T.
[E.T. states primary objective: home.]
Elliott sits cries. E.T. touches tears.
[The audience empathizes sadness characters.]
EXT: FOREST: NIGHT
It's morning. Elliott asleep leans large rock. He
covered blanket wet forest mist surrounds him. Next
lies E.T.'s communication device.
Elliott coughs, gets up, tugs rope activates device,
looks E.T. can't him.
[The new objective: E.T. happened him? This
new question maintain audience's interest.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Mary opens refrigerator door puts carton milk. Mike
Gertie sit her. A policeman asks Mary Elliott dressed
saw him. Mary tells dressed hunchback. The
policeman, face shown (I suppose audience
associate "one them"), asks Mary indication
run away? Were family problems recent arguments?
Mary explains husband separated
easy kids.
"My father Mexico," says Gertie.
[This scene generates empathy family.]
Mary slams refrigerator door shut, revealing Elliott standing
it. White light floods making look ghastly. Mary hugs
Mike Gertie join them.
[The audience relieved overjoyed Elliott's safe return.]
"Oh Elliott," says hugs him. "Don't again, Elliott.
You're hot."
Elliott feverish spending night outside. Mary tells Gertie
upstairs draw bath. Mary walks policeman (whose
face unseen) thanks concern.
Elliott asks Mike E.T. house. Mike shakes head, indicating
no. Elliot pleads Mike him. He's forest near
bald spot.
[This new objective: E.T. bring back.]
EXT: STREET: DAY
Mike rides bicycle basket driveway
street, past car filled waiting men. The car starts follows
Mike. He looks realizes pursued.
[This standard chase scene, friend trying save
life protagonist pursued. Both protagonist
jeopardy. Mike's new sub-objective lose following him.]
Mike cuts backyard alley houses. The car
follows him. Mike rides embankment drives
opposite direction, leaving car stranded behind.
[He successfully accomplished subobjective.]
EXT: FOREST: DAY
Mike rides forest calls E.T.'s name. He stops
searches E.T. Mike finds abandoned communication device, runs
path discovers E.T.'s white sheet hanging open gate.
[The blue-orange colors E.T.'s communication device colors
Spielberg chose logo production company, AMBLIN
ENTERTAINMENT.]
[This gate near landing site characters ran past
opening sequence.]
In forest, Mike rides bike ridge
stream. E.T lies water below, skin discolored sickly
white. Mike sees him, grabs sheet, runs embankment. A
raccoon wanders near E.T. Mike shouts away, covers E.T. Mike hears
sounds helicopter looks sky.
[Mike achieved objective: E.T. But, danger hovers
unseen presence observing antagonist.]
EXT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
The shadow man falls driveway. The sound keys jangling
heard.
[High jeopardy: antagonist invade home
protagonist.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Mike hallway Mary walks stairs. She cup coffee
hand.
[The cup prop reveal Mary's emotions.]
He wants come him. He asks remembers goblin. He
tries promise, annoyed him.
INT: BATHROOM: DAY
Michael opens door bathroom. Elliott sitting
floor Gertie sits counter. They looking
bathtub. Mary smiles walks bathroom cup coffee
hand. Then sees E.T. floor. He sickly white. He
extends arms her. Mary stunned, turns cup
coffee pours floor.
[Here character's non-verbal action prop reveals true
emotional state. She lost it.]
"He's sick. I think we're dying," says Elliott. Mary covers mouth. Mike
tries tell E.T. won't harm them, orders
Gertie downstairs. Gertie cries he's man moon Mike
picks carries downstairs.
[Elliott, clothed white long-john underwear, visually
identical ghastly white-colored E.T.]
Mary picks Elliott carries room E.T. groans
reaches them.
[Mary's objective save family alien home.]
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Mary carries Elliott stairs. He protests can't leave E.T.
alone. Michael runs stairs Gertie back. He opens
door, freezes, backs away. Mary, Elliott arms, approaches
door confronted man spacesuit.
Mary backs living room spaceman enters reaches
her. She goes opposite direction, run man
spacesuit. She runs kitchen, followed Mike carrying Gertie. The
blocked spaceman outstretched arms. Mary
children backed corner. Another man spacesuit opens
window blinds outside. Mary shouts "THIS IS MY HOME."
EXT: STREET: DAY
Dawn. The sun rises line men wearing helmets uniforms march
street.
INT: BATHROOM: DAY
E.T., skin discolored grey-white hue, lies floor man
space suit enters room. "Home," says E.T.
[This end act two. The antagonist forces invaded
home protagonist taken possession. This terrifying
invasion privacy home generates empathy Mary
children.]
EXT: STREET: DAY
Men helmets walk street push large plastic tunnel. Police
cars slowly drive street, faceless men march drumbeat.
[This beginning act forces antagonist
complete control.]
EXT: STREET: NIGHT
Men welding torches work truck. The plastic tunnel leads
driveway Elliott's house. The faces men shown. They
wearing helmets silhouettes.
CLOSEUP
The man keys jangling putting pair light-blue
pants.
INTERCUT: STREET
Men working outside. Large bright lights flood area.
INTERCUT: "KEYS"
The man blue suit puts white pair plastic gloves. Red
black colors cuff associated keys ominous music
fills soundtrack.
[This instance film traditional colors
antagonist (red black) associated antagonist ("keys").
Putting light-blue outfit starts transformation antagonist
character worthy audience empathy, blue-white
traditional production design colors signifying "innocence."]
The man light-blue suit gets walks plastic tunnel
Elliott's house. He exits tunnel walks house
completely enclosed plastic.
Finally, antagonist's face shown. His head covered blue hood
light face mask accentuates white shirt.
Mary stands middle room Gertie side. A doctor
asks questions E.T., Mary concerned Elliott's
state. A nurse cuts lock Gertie's hair (presumably analysis),
Elliott E.T. seen video monitor. This nurse
walks Mike cuts piece hair doctor asks
questions E.T. A video monitor shows Elliott E.T. "Elliott thinks
thoughts," asks doctor. "No, Elliott feels feelings," answers
Michael.
[This time film merging Elliott E.T.
explicitly stated. Yet, condition revealed
audience non-verbally story. The verbalization
redundant necessary, sense explanatory comment
character new story.]
INT: CHAMBER: DAY
A man stands appears decontamination chamber.
INTERCUT: MEDICAL INSTRUMENTS
Hands push buttons electronic equipment gather medical
information Elliott E.T. Graphs representing E.T. Elliott run
exact parallel.
[This representation fact E.T. Elliott
merged considered being.]
INT: MEDICAL ROOM: DAY
Two people white suits zip open plastic covering enter room
Elliot E.T. examined.
[The color white traditionally signifying purity. A transition
audience's emotional alliances manipulated stage
story. Their hatred transferred "keys"
sympathetic "death itself" threatens life E.T. It
ask adult audience remain sympathetic
emotional pleadings child space scientists trying save
life sick alien.]
"You're scaring him," cries Elliott, doctors examine Elliott
E.T. lie adjacent tables. E.T's head rests blue piece
cloth.
"Leave alone, leave alone. I care him," moans Elliott.
[Which, course, can't. But he,
probably children audience, believe.]
Elliott looks face "Keys," says he's
forest. He wants know machine does. Elliott says it's
communication machine, asks it's working. He states
"He came me. He came me." "Keys" explains he's wishing
too, years old. He doesn't want alien
die. He asks doing.
Elliott's image reflects "Keys" face gear. Elliott tells E.T.
calling people needs home.
["Keys" longer threat. He transformed friend
wants help alien. A new antagonist created order
maintain conflict story. In scene DEATH serve
function. For rest film forces United States
Government, attempt block E.T.'s escape, function
antagonist.]
Another Doctor dressed white enters room announces E.T.
DNA. Suddenly, display screen shows drop E.T. Elliott's graphs.
One doctor says there's drop creature's blood temperature,
states Elliott's condition stabilizing: blood pressure
coming up.
E.T. calls Elliott's name, medical personnel aware
talk. Elliott pleads stay. E.T. repeats words "stay,
stay," slowly turns head away.
Their graphs separate. One doctor announces boy coming back,
losing E.T.
INT: CLOSET: NIGHT
Michael enters closet space E.T. stayed. He looks objects,
including cartoon page newspaper, huddles
E.T.'s possessions.
[These actions create empathy Michael suffers thought
losing E.T.]
The time transition, Michael asleep E.T.'s space
morning sun shines face. Michael wakes up, watches plant
(which represents E.T.'s life force) wilt. He screams.
INT: MEDICAL ROOM: DAY
"E.T., don't go" screams Elliott.
Doctors state blood pressure pulse
respiration. A bell rings, signifies life death situation.
Doctors run room tear plastic coverings surrounding
E.T.
"Leave alone. You're killing him," says Elliott. They wheel Elliott
room continues scream. The medical staff frantically tries
revive E.T. They try electrical shocks, fails. Gertie holds
doll watches. She reacts jumping electrical shocks
applied E.T.
[Showing character's reactions situation help create
intended reaction audience.]
The doctors losing him. Elliott watches cries. Mary goes
hug other. Gertie cries holds doll. Mike walks
room, "Keys" watches, turns away.
[This provides audience character's reaction death
E.T. This surprising event audience: protagonist died.
Emotionally, designed sadden audience
overjoyed brought life.]
EXT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
A white van awaits driveway.
[Previously, vans cars associated antagonist dark
colors. The color changes allows filmmaker use culturally determined
color associations manipulate audience's emotional responses.]
Police officials walk past white van, white truck, police cars
white vehicles tan colored car. Mike's friends sit
bikes police barriers. They comments
happened inside house.
[This establishes existence Mike's friends play crucial
role chase scene.]
INT: MEDICAL ROOM: DAY
The medical staff gives E.T. decide pack ice. Mike
watches staff E.T. slowly walks away. "Keys" removes headgear
walks Elliott standing vigil E.T.'s body. "Keys"
approaches E.T. Mike watches cries man removes
headgear. The faces medical attendants shown.
[This humanizes forces antagonist makes
threatening. That's faceless long
story.]
"Keys" kneels E.T. gloved hand closes eyes. Mary holds
Gertie. When Gerite asks he's dead, Mary replies thinks so.
Gertie says wishes back.
[The interchange Gertie Mary reminds audience Tinker
Bell situation Mary read Peter Pan. Those feelings
reintroduced here: clapping hands save fairy
desire rescue children. This payoff emotional
reactions set earlier scene.]
"Keys" looks attendants roll metal casing filled
ice place E.T.'s body.
Mary picks Gertie carries room. Medical technicians
prepare casing Elliott watches. Keys approaches Elliot tells
taking E.T. away. "They going cut
up," replies Elliott.
[This payoff frog sequence. The audience believes
Elliott correct, given scientific mind demonstrated
teacher. They remember joy felt Elliott freed
frogs, wish experience now.]
"Do want spend time him?" asks "Keys," puts
arm Elliott walks casing. He tells medical
attendants leave room.
[This generates empathy "Keys" shown concerned
Elliott's feelings.]
The attendants walk room past Michael watching Elliott.
"Keys" leaves Elliott body E.T., covered
plastic bag lies dry ice. Elliott stares E.T.
"Look they've you. I'm sorry. You dead. I... I
didn't know feel. I can't feel anymore. You've gone
someplace now. E.T., I love you."
[Elliott wears partially open white-jacket. He framed oval
shaped glass.]
Elliott places cover E.T. walks away oval glass.
A red-light flashes inside casing, Elliott doesn't notice
walks away. He passes pot wilted flowers. The flowers slowly
start regain strength. Elliott notices this, quickly returns
casing.
[This payoff pot-of-wilted-flowers prop.]
He opens casing, sees red-light flashing E.T.'s heart,
zips open plastic bag. The alien looks says "E.T. phone home."
Elliott screams joy.
"Home, home, home, home," says E.T.
"Does mean coming?" asks Elliott.
"Yes," answers E.T.
[E.T. finally succeeded objective communicating home.]
Elliott tells stay shut up, places hand E.T.'s
mouth. Elliott zips up, places cloth flashing
red-heart, "KEYS" re-enters room. Elliott slams cover.
"KEYS" pulls Elliott away case attendants prepare
removal. Elliott cries feigned sorrow conceal glee
sees wilted flowers regain health. The attendants lock case.
INT: DECONTAMINATION CHAMBER: DAY
Elliott tells Mike E.T. alive. Mike's overjoyed. Mike
Elliott rejoice wilted flowers continue bloom.
INT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Mary talking "KEYS" Gertie runs pot flowers
hands. He asks Mary boys gone she's sup- posed
note gone. Mary takes note Gertie reads
it.
[This note provides crisis Mary react, audience
kept suspense.]
EXT: PLASTIC TUNNEL: DAY
Elliott runs tunnel past men dressed blue, enters
van. Elliott pulls aside white curtains separate
drivers compartment van reveal Michael
driver's seat. He wearing blue jacket. Elliott yells Mike
wearing mask. Suddenly, black official walks van, spots
Mike driver's seat, knocks window. He holds
walkie-talkie hand asks Mike is. Mike responds
he's driving. The official tells Mike open door. When Mike looks
Elliott advice, Elliott tells drive away.
[Elliott Mike's objective escape E.T.]
A group men approach van. Mike screams he's driven
forward before, shifts gear, drives away.
[This payoff scene Mike incompetently backing car
driveway.]
As Mike drives away drags plastic tunnel men
inside. Mike briefly stops friends tells meet
playground hill. He drives away, pursued
group men. Mike's friends hats sun- glasses, join
fray.
[The chase on. Suspense created audience wonders
E.T. forest stopped. They face
impossible odds, Mike's friends display loyalty join fight.
Mike Elliott's objective reach park. Their major
obstacle men trying capture them.]
Mike drives van street. The men plastic
tunnel try climb van. Elliott starts disconnect
tunnel pulling metal braces.
[Jeopardy: If men van, overpower Elliott
Mike, prevent E.T. getting home.]
EXT: ELLIOTT'S HOUSE: DAY
Mary backs car garage. Gertie sitting
seat holding flower pot. "Keys" runs Mary asks
she's going. Gertie blunts "to spaceship."
["Keys" realizes aliens returning E.T. This
"crisis" information, spurns action.]
EXT: STREET: DAY
The van continues road, pulling plastic tunnel
it. The men van Elliott pulls
final stake. He tosses men. When Mike turns
sharp corner plastic tunnel disconnects, leaving men behind.
[They overcome immediate obstacle. Humor generated
Elliott tosses nail men, reversal
life saving situation. Instead catching (like rope)
save him, catches object undoing.]
EXT: STREET: DAY
A convoy police cars drive street.
[The chase on. Even obstacle overcome,
antagonist brings formidable forces fight. The protagonist
jeopardy.]
EXT: PARK: DAY
The white van drives sidewalk park. It swerves
children's rides, finally stops. Smoke pours
van, doors open.
[They reached sub-objective: park meet
Mike's friends continue bikes.]
Mike's friends wait bikes. Between bikes
Elliott Mike. E.T. revealed boys. He stands smoke
dry-ice red-heart light flashing. "Okay, he's man
outer space we're taking spaceship," says Elliott,
dressed blue pants, white shirt, red jacket.
"Why can't beam up?" asks Greg.
"This reality, Greg," says Elliott.
[Of course, joke isn't reality. It fantasy movie
realistic response fantastic situation. Right?]
[Elliott finally wins respect admiration Mike's friends,
he's desired introduction scene wouldn't allow
play DUNGEONS DRAGONS them.]
EXT: PARK: DAY
Mary, crowd plain clothes police, run van.
"Don't shoot, they're children," screams Mary.
[This introduces life death jeopardy scene. It
characterizes forces antagonist characters shoot
children.]
They reach van empty.
EXT: STREET: DAY
Elliott friends ride street. E.T., covered white
blanket, rides Elliott's basket. Elliott, red hood
head, shouts ride forest.
[To cloth character red effective chase scenes. This helps
audience visually pick scenes important character pace
fast action intense. Spielberg technique Elliot
scene Marion RAIDERS OF THE LOST ARK runs
market chased Arabs.]
Cars chase them. Elliott rides alley tells follow
him. Police cars encircle try cut off. The bikers turn
main road ride dirt field. A tan car "UNITED STATES
GOVERNMENT" written driver's door rides parallel bikers.
Two men ride inside tan car. One speaks car radio saying
they'll hill. The tan car pulls base
hill stops. One man gets starts climb
embankment. The bikers run over. They ride hood
car, continue street, pursued blue police car.
The bikers cycle dirt road section community
development. E.T., white blanket covering head,
sits basket Elliott's bike. A blue car trails them. The bikers
decide split up. Two ride embankment. They followed
police car. The bikers escape pursuers riding
steep embankments. The cars follow stop different
levels. The bikers unite ride away.
[It chase eluded antagonist.]
The biker's overjoyed victory. One takes hat, waves
air, shouts "We've it!" Suddenly, quickly ducks avoid
grabbed man. A group men continue chase. Several cars
pull ahead form blockade road.
Elliott E.T. ride forward. Horror grows Elliott's face stares
enemy him.
[This final confrontation protagonist (Elliott E.T.)
antagonist.]
The antagonist explicitly revealed moment. On panel
car sign stating:
FOR OFFICIAL USE ONLY
U.S. GOVERNMENT
INTERAGENCY MOTOR POOL
GSA
The shadow shotgun covers sign. Next, shotguns raised
E.T. Elliott.
Elliott shuts eyes fear. There closeup E.T.'s face. With
shotguns drawn, government agents gesture stop.
[This life death final moment climax. The audience
set expect government agents shoot
protagonist Mary's comments park scene.]
Suddenly, E.T. saves day telekinetic powers. He lifts
bikers air fly blockade.
[The climax E.T. saved friends]
E.T. flies bikers housetops, setting sun.
Finally float path forest.
EXT: FOREST: DAY
Elliott reached landing site. He brushes leaves away
turntable communication device. A blue-light floods Elliott's face.
He looks the, bikers. E.T., red-heart
happily flashing, gazes sky spaceship descends.
"Home," says E.T.
The spaceship continues descent E.T.'s red-heart flutters. The
spaceship finally lands golden glowing light.
A car pulls forest, Gertie's voice heard pointing
location boys. The ramp spaceship lowers. Gertie runs
Mike E.T. She gives E.T. plant says wanted
goodbye. Michael responds E.T. doesn't know goodbye.
"Be good," says E.T.
"Yes," says Gertie, kisses nose.
Mike places hand E.T.'s head.
[This basic gesture trust. The fact E.T. allows Mike
indicates considers friend.]
E.T. puts plant ground, Mary "Keys" run edge
site. Mike picks Gertie carries away Elliott approaches
E.T.
"Come," says E.T
"Stay," says Elliott.
[The characters merged protagonist split apart
different primary objectives. E.T. want's return
home, Elliott wants remain.]
E.T. lifts finger lips says "ouch."
[Of course, indicates pain feels separation.]
Elliott tearfully lifts finger lips says "ouch."
[The symmetry movements indicate sense,
one.]
E.T. Elliott hug visually surrounded blue
white lights. Then Elliott Mary exchange glances Mike Gertie
stand watch. E.T. lifts finger Elliott's forehead. It lights
up, says: "I'll right here."
[The resolution dilemma. Though E.T. leaves, remain,
telepathically, Elliott's thoughts.]
"Bye," says Elliott..
E.T. picks potted plant carries gangplank. Elliott
watches Harvey starts plank, returns Elliott's
side.
[E.T. leaves came for, sample earth's
vegetative life form. But flowers
serve memorial experienced new friends.]
The gangplank lifts separates E.T. Elliott. The ships circular
entrance closes. The spaceship lifts off. Elliott watches float
sky. It speeds away, leaving orange-blue rainbow
blue-morning sky.
[Orange blue colors E.T.'s makeshift communication
device Mike forest.]
Mary watches laughs happiness. The boys watch, Mike
holds Gertie arms. The film ends shot Elliott gazing
sky.
THE END
