NI VU NI CONNU (1958)
SCÉNARIO :
Yves Robert, Jean Marsan et Jacques Celhay
D'après le roman d'Alphonse Allais :
« L'AFFAIRE BLAIREAU »
THÉÂTRE GUIGNOL - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché la scène d'un théâtre Guignol à l'ancienne.
Le générique, en lettres blanches, débute sur le rideau scène
fermé. Puis le rideau s'ouvre sur une marionnette à gaine, qui
ressemble à Blaireau, tel que nous allons le découvrir dans la
suite du film. Derrière la marionnette, le décore représente une
grosse bourgade au bord d'une rivière. La marionnette joue une peu
à cache-cache avec le bord gauche du rideau scène. Arrive, par
la droite, une autre marionnette portant bâton. Cette
marionnette, qui porte képi, ressemble au garde-champêtre
Parju, tel que nous allons le découvrir bientôt. Les deux
marionnettes, dos à dos, ne se voient pas. A moment, elles se
retournent, se voient, et s'enfuient dans les coulisses, chacune
son côté. Puis « Parju » revient sur scène, toujours son bâton
à la main, et cherche visiblement son adversaire. « Blaireau »
arrive derrière « Parju », qui ne le voit pas. Il tient, lui
aussi, bâton dans ses bras, et il frappe « Parju » sur la tête,
puis il s'enfuit précipitamment. « Parju » se retourne et cherche
son adversaire. « Blaireau » revient subrepticement derrière
« Parju » et le frappe à nouveau, puis il s'enfuit en coulisses.
« Parju » cherche « Blaireau », qui revient face à « Parju ».
S'ensuit une sorte ballet, où les deux protagonistes se toisent
du regard. Une courte bagarre et « Parju » s'enfuit en coulisses.
Puis il revient et toise nouveau son adversaire. Chaque
marionnette tape quelques coups bâton sur la bande. (Note :
dans théâtre marionnettes à gaine, la bande est la planche
située sur le devant la scène, à hauteur du ventre des
marionnettes, et sur laquelle les marionnettes posent les divers
accessoires du spectacle) Puis le petit ballet d'intimidation des
deux marionnettes recommence. « Blaireau » tapote peu « Parju »
son bâton, et ils recommencent à danser. Chacune, à son tour,
pousse l'autre marionnette l'extrémité son bâton. La bagarre
s'intensifie, et les deux marionnettes roulent ensemble sur la
bande. Finalement, « Blaireau » assomme « Parju », puis ramasse le
corps inanimé « Parju » sur la bande avec son bâton, et le
jette en coulisses.
Fin du générique
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - ENTRÉE DE LA VILLE - EXTÉRIEUR JOUR
Une route, bordée d'un mur pierre, à l'entrée la ville que
l'on aperçoit en plan général au bout la route. En premier
plan, panneau routier, sur lequel est inscrit « Montpaillard ».
Venant la gauche, Parju, le garde-champêtre la ville, entre
dans le champ. Le dos son uniforme semble peu sale. Il
marche sur la route, se dirigeant vers le centre ville. Une moto
arrive, à vive allure derrière lui, et le frôle, l'envoyant
valdinguer sur le mur. Le « motard » porte casque blanc avec
motif damiers, et blouson cuir.
Panoramique, nous permettant découvrir, devant le panneau
portant le nom la ville, autre panneau, plus imposant, sur
lequel est inscrit en lettre majuscules noires sur fond blanc :
« La ville la plus calme France ».
La moto continue, sans s'arrêter, sa route vers le centre ville.
MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Monsieur Dubenoît, le maire Montpaillard. Il est
en costume sombre et noeud papillon. Il est debout sous le buste
Marianne, elle-même entourée deux drapeaux tricolores. De
chaque côté du buste Marianne, une fenêtre entr'ouverte. Sur la
table devant le maire, est posé téléphone.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oui, Messieurs. Moi vivant, rien ne viendra troubler la
tranquillité notre petite sous-préfecture.
Il ponctue sa phrase en se frappant la poitrine du poing.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Vue d'ensemble la rue en enfilade. Au premier plan, une
charrette portant des tonneaux vin. Une mule, portant
chapeau blanc, est attelée à la charrette. Derrière la charrette,
deux hommes déchargent tonneau. Au bout la rue, voit
arriver la moto que l'on avait déjà vu entrer en ville à la scène
précédente.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Depuis la fondation Montpaillard, les révolutions se
sont succédées en France...
La moto frôle l'un des hommes qui déchargent le tonneau. L'homme
fait écart et lâche le tonneau qui dévale la rue légèrement en
pente.
Plan moyen sur homme qui remontait la rue, et qui est fauché
par le tonneau. L'homme s'étale par terre et le tonneau continue à
rouler.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
... les trônes ont croulé, sans jamais troubler la paix
notre petite cité.
Un passant s'est précipité pour aider l'homme à terre à se
relever. Un boucher à bicyclette débouche d'une ruelle adjacente
et évite justesse l'homme allongé par terre.
MONTPAILLARD - ATELIER DU TONNELIER - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Auguste, le tonnelier, en train travailler en
plein air. Devant lui, plusieurs tonneaux et des cercles fer.
Derrière lui, voit les tours d'un bâtiment assez ancien. Les
tours, qui sont visiblement d'origine médiévale, ont été
recouvertes toits pointus.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
C'est pourquoi les regrettables incidents qui, chaque jour,
ridiculisent l'autorité...
Parju entre dans le champ sur la droite. Auguste le regarde en
ricanant devant l'état nettement dégradé son uniforme.
AUGUSTE
Encore Blaireau, hein ?
PARJU
Oui, mais je l'aurai.
Auguste continue à ricaner.
AUGUSTE
Ouais !
PARJU
Je l'aurai.
AUGUSTE
Ouais !
MONTPAILLARD - RUE AVEC ARCADE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble d'une rue, qui passe sous une arcade. Devant
l'entrée l'arcade, deux hommes, l'un assez élégant, et l'autre,
plus âgé, et qui s'appuie sur une canne. Parju passe devant eux,
se dirigeant sous l'arcade. Les deux hommes son pliés rire, en
voyant l'état Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
... l'autorité respectée par tous...
Parju marche sous l'arcade. Les passants se retournent sur lui.
Les deux hommes, à l'entrée l'arcade, continuent à rire.
MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble l'extérieur d'un restaurant. Devant
escalier, le cuisinier et serveur portant une pile d'assiette
regardent Parju, qui arrive sur la droite du champ, et ils
éclatent rire. Le cuisinier se tape sur les cuisses. Parju
hausse les épaules et continue son chemin.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
... et dont l'éloge n'est plus à faire.
MONTPAILLARD - UNE RUE COMMERÇANTE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen, devant magasin, du juge Lerechigneux, portant
paquet gâteaux pâtissier, et discutant avec gendarme.
Parju passe dans la rue et se retourne légèrement sur les deux
hommes.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Que lui est-il arrivé à ce pauvre Parju ?
Le gendarme regarde Parju s'éloigner, puis se tourne en riant vers
le juge.
LE GENDARME
Encore coup Blaireau, monsieur le juge ! Voilà vingt
ans que ça dure.
Le juge hoche la tête et s'éloigne
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Ces incidents doivent cesser !
La caméra suit le juge qui marche dans la rue.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Déjà, l'on murmure...
Le juge croise le chemin Maître Guilloche, avocat, et chef
l'opposition au conseil municipal, et Monsieur Bluette, le
directeur la prison. Le juge serre la main Maître Guilloche.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
... la calomnie se montre, s'embusque...
Le juge serre la main Bluette, qui s'incline légèrement.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
... nous guette son oeil avide.
Le juge termine une conversation, dont nous n'avons pas entendu le
début, masqué par la voix du maire.
LE JUGE LERECHIGNEUX
... oui, alors, c'est fait.
Ils marchent tous les trois dans la rue. Guilloche prend le bras
Bluette.
MAÎTRE GUILLOCHE
Monsieur Bluette, combien détenus avez-vous en ce moment
dans votre prison ?
MONSIEUR BLUETTE
Une petite douzaine, braves garçons, très calmes.
Guilloche se tourne vers le juge.
MAÎTRE GUILLOCHE
Calmes !... Même les délinquants sont calmes !
Il s'arrête marcher, et regarde droit devant lui.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cette ville dort, cette ville s'encroûte.
MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTÉRIEUR JOUR
Même plan sur le maire en train parler debout devant le buste
Marianne.
MONSIEUR DUBENOÎT
J'aimerais mieux voir ma ville en cendres qu'à la proie du
désordre.
Il s'arrête et sourit.
MONSIEUR DUBENOÎT
C'est très bon, ça...
Il s'assoit pour noter la dernière phrase qu'il vient dire. La
caméra le suit en panoramique descendant, et s'aperçoit que la
salle du conseil est vide. Et que donc, il ne parlait pas devant
auditoire, mais préparait discours.
Zoom arrière, montrant toute la longue table du conseil. Dubenoît
écrit.
MONSIEUR DUBENOÎT
Depuis Henri IV...
Il s'interrompt et écrit nouveau. On frappe à la porte.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oui !
Plan moyen du maire assis à table en train d'écrire, avec la porte
en arrière-plan. La porte s'ouvre lentement et Parju entre en
faisant petit salut.
PARJU
Monsieur le maire...
Il referme la porte. Le maire ne lui octroie qu'un coup d'oeil
rapide, et donc ne se rend pas compte l'état son uniforme.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bonjour, Parju. Quoi neuf ?
PARJU
Rien, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Parfait. Tâchez que ça continue.
Parju s'appuie des deux mains sur le dossier la chaise voisine
celle où le maire est assis.
PARJU
Voilà, monsieur le maire, je voulais vous dire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Quoi ?
Dubenoît jette autre coup d'oeil rapide vers Parju, puis revient
vers les documents sur lesquels il travaille. Mais, à peine s'est-
il penché sur ces documents qu'il sursaute et regarde Parju avec
plus d'attention et s'aperçoit enfin l'état déplorable son
uniforme. Il se lève et dévisage Parju, qui affiche air penaud.
Contrechamp avec Parju en premier plan.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ça, c'est du Blaireau tout pur !
Parju tourne la tête côté pour dire :
PARJU
Oui, monsieur le maire.
Dubenoît se rapproche Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors, Parju, quand est-ce que vous le coffrez, ce
pistolet ?
PARJU
Je voudrais bien, monsieur le maire, mais c'est qu'il est
malin comme le diable !
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah... Si c'était lui qui fût garde-champêtre, et vous qui
fussiez Blaireau, y belle lurette qu'il vous aurait
pincé, mon pauvre Parju !
Le maire ricane, et Parju éclate rire.
PARJU
Ah, pour ça oui, monsieur le maire...
Parju met amicalement la main sur l'épaule du maire, dont le
visage redevient immédiatement très sévère.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors Parju !
Devant le regard autoritaire du maire, Parju se met au garde-à-
vous.
MONSIEUR DUBENOÎT
De l'oeil ! Et du jarret ! Et vive Montpaillard !
Parju porte la main à son képi et salue. Le maire s'éloigne vers
la porte la salle.
MONSIEUR DUBENOÎT
Repos !
Parju baisse le bras. On entend la porte la salle qui claque
derrière Parju, et immédiatement Parju se remet au garde-à-vous.
MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble la place, avec la mairie au fond la place.
On accède à l'entrée la mairie par escalier et petit
perron. Des enfants font une ronde devant la mairie. Le maire sort
la mairie. Deux hommes qui passent le saluent, en soulevant
leurs couvre-chef.
L'UN DES HOMMES
Bonjour, monsieur Dubenoît.
Le maire soulève son chapeau.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bonjour.
Il descend les marches du perron. Le boucher passe avec sa
bicyclette, et agite la main.
LE BOUCHER
Bonjour, monsieur le maire...
Dubenoît lui rend son salut et traverse la place.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bonjour.
Une femme d'un certain âge croise son chemin et incline légèrement
la tête.
LA FEMME
Bonjour, monsieur...
Le maire soulève son chapeau.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bonjour, madame...
Bluette entre dans le champ par la gauche. Le maire tend les bras
vers lui.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allons, Bluette, voyons, c'est l'heure du bridge. Les
Chaville nous attendent.
Bluette serre la main du maire, et ils s'éloignent tous les deux
ensemble.
CHATEAU DE CHAVILLE - CAVE - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur tonneau marqué : « Clos Chaville ». Une
pipette contrôle est plongée dans le tonneau. Panoramique et
zoom arrière nous permettant découvrir le comte Léon
Chaville, qui sort la pipette du tonneau. Léon Chaville tout
à fait l'allure d'un noble à l'ancienne : monocle et noeud
papillon. Il verse la contenu la pipette dans une petite tasse
métallique dégustation. Son épouse s'approche lui et lui
tend sa propre tasse, qu'il remplit. Ils goûtent ensemble le
contenu leurs tasses.
LÉON DE CHAVILLE
Quarante-sept.
Son épouse sourit :
COMTESSE DE CHAVILLE
Quarante-huit.
Ils goûtent nouveau. Derrière eux, aperçoit employé du
château qui descend les marches menant à la cave. Léon prononce,
sur ton autoritaire :
LÉON DE CHAVILLE
Quarante-sept.
Son épouse sourit encore plus largement.
COMTESSE DE CHAVILLE
Quarante-huit.
Léon Chaville se tourne vers la droite.
LÉON DE CHAVILLE
Amédée.
Plan moyen d'Amédée versant, à l'aide d'un entonnoir, le contenu
d'un pichet dans tonnelet. Les Chaville s'approchent lui.
LÉON DE CHAVILLE
Amédée, voyons, allons.
Il tend sa tasse à Amédée, qui goûte longuement.
AMÉDÉE
Quarante-quatre.
Les époux Chaville se regardent avec dépit. On entend la cloche
la grille du château qui sonne. Léon récupère sa tasse.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen la grille d'entrée du château, vue l'extérieur.
Sur la grille est fixée panneau, sur lequel est inscrit :
« Clos Chaville - Montpaillard ». Dubenoît et Bluette attendent
devant la grille. Dubenoît tire le cordon la cloche.
MONSIEUR DUBENOÎT
Vous vous souvenez ma botte secrète ?
MONSIEUR BLUETTE
Mais oui.
MONSIEUR DUBENOÎT
Deux trèfles veulent dire : j'ai carreau.
Bluette compte sur ses doigts. A travers la grille aperçoit
Léon Chaville qui s'avance vers eux
MONSIEUR BLUETTE
Oui...
MONSIEUR DUBENOÎT
Et trois coeurs ?
MONSIEUR BLUETTE
Euh... Cinq piques... Cinq.
Ils se tournent vers la grille, car Léon est maintenant tout près
D'EUX
LÉON DE CHAVILLE
Bonjour, monsieur le maire.
On aperçoit madame Chaville qui arrive derrière son mari
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah !... Bonjour, Chaville.
Léon ouvre la grille. On entend des échanges « Bonjour »,
« Bonjour, madame », mais ils sont interrompus par bruit
moto. Le motard casqué, que nous avons déjà croisé dans les rues
Montpaillard, arrive à grande vitesse, pousse l'autre porte
la grille et pénètre dans la cour du château. Tout le monde
s'écarte pour le laisser passer. Le motard s'arrête près du
château dans crissement pneus.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - COUR - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur le groupe des quatre « joueurs bridge ». Madame
Chaville sursaute au bruit du crissement pneus.
COMTESSE DE CHAVILLE
Oh... Oh, mon Dieu !
Plan moyen sur le « motard », qui enlève son casque, et qui est en
fait une jeune fille, Arabella, la fille des Chaville. Elle sourit
et agite la main.
ARABELLA DE CHAVILLE
Bonjour, papa. Bonjour, maman. Bonjour, messieurs.
Elle se retourne et court vers l'entrée du château.
Retour sur le groupe des quatre. Madame Chaville semble
contrariée.
COMTESSE DE CHAVILLE
Arabella ! Ma petite fille.
Elle se retourne vers ses invités et sourit.
COMTESSE DE CHAVILLE
Venez, monsieur Bluette.
MONSIEUR BLUETTE
Je vous en prie.
Il s'éloigne vers le château à côté madame Chaville, les
deux autres hommes suivent derrière, mais Dubenoît retient
Chaville en arrière.
MONSIEUR DUBENOÎT
Dites donc, dites donc...
LÉON DE CHAVILLE
Oui...
MONSIEUR DUBENOÎT
Elle le diable au corps, votre petite fille. Va falloir
la marier... au trot.
LÉON DE CHAVILLE
Au galop, mon cher ! Au galop !
Ils se mettent en marche pour rattraper les deux autres.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTÉRIEUR JOUR
Plan en enfilade du vestibule, décoré meubles anciens,
fleurs et même d'une sculpture représentant jeune garçon noble
d'époque Henri IV. Arabella traverse le vestibule en sautillant. A
l'extrémité du vestibule, elle croise le chemin d'un domestique en
gilet rayé, portant plateau avec des boissons, et, dans l'autre
main, faisan mort. Elle lui subtilise une bouteille
ARABELLA DE CHAVILLE
Et hop !
LE DOMESTIQUE
Oh... ben, mademoiselle !
Arabella escalade, en courant, le grand escalier pierre.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur le groupe des joueurs bridge, qui s'est assis à
une table installée dans une galerie couverte qui entoure le
jardin, à la manière des galeries qui entourent les cloîtres. Léon
est le dernier à s'assoir. Le domestique arrive près d'eux avec
son plateau.
LÉON DE CHAVILLE
Alors, mon cher Dubenoît, hein, quoi neuf ?
MONSIEUR DUBENOÎT
Oh, mon...
Le domestique tend le faisan à Léon, mais, au passage, les plumes
la queue du faisan chatouille le visage Dubenoît.
LE DOMESTIQUE
Le faisan.
Il se tourne vers Dubenoît.
LE DOMESTIQUE
Oh, pardon !
Il écarte le faisan du visage Dubenoît et se tourne vers sa
maîtresse.
LE DOMESTIQUE
Le faisan, madame, rôti ou à l'orange ?
Dubenoît écarte le faisan d'une main, et pointe l'index l'autre
main vers madame Chaville.
MONSIEUR DUBENOÎT
Blaireau... Vous aussi naturellement !
Madame Chaville se penche vers Dubenoît.
COMTESSE DE CHAVILLE
La chasse est fermée, monsieur le maire.
Léon se tourne vers Bluette.
LÉON DE CHAVILLE
Sans Blaireau, par gibier.
MONSIEUR BLUETTE
Mais... qu'est-ce que c'est que ce Blaireau ?
MONSIEUR DUBENOÎT
Blaireau ?
Il ricane.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oh-oh ! C'est... hein... c'est... enfin... enfin c'est
Blaireau.
MONTPAILLARD - FORÊT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble d'une forêt bien verdoyante. Au premier plan,
derrière le tronc d'un arbre, apparaît Blaireau. Il est vêtu d'un
pantalon et d'une veste toile, et porte béret sur le crâne.
Ce béret ne le quitte jamais. Il tient une fleur entre ses dents.
Il marche peu et se cache derrière autre arbre.
BLAIREAU
Viens ici, Fous-le-camp.
Derrière lui, petit chien noir et blanc sort derrière
arbre. Le chien s'approche son maître : il tient lièvre mort
dans sa gueule. Il pose le lièvre par terre. Blaireau se penche
pour le ramasser, se relève, et accroche le lièvre à sa ceinture,
sous sa veste.
Plan moyen Blaireau descendant une pente dans sous-bois,
tout en faisant signe au chien rester calme. Il s'accroupit
près lui, en mettant doigt sur ses lèvres pour lui faire
signe d'être silencieux. Il plonge la main sous le taillis devant
lequel il est accroupi et en sort autre lièvre. On entend
oiseau chanter. Blaireau lève les yeux.
Gros plan sur merle noir (?) dans arbre.
Gros plan sur Blaireau sifflant en réponse au merle. Le merle lui
répond, et Blaireau lui répond nouveau.
Gros plan sur le merle en train chanter.
Plan moyen sur Blaireau se relevant avec le lièvre qu'il vient
ramasser dans son piège. Le merle continue à chanter, et Blaireau
lui répond. Puis Blaireau lui fait salut militaire en sifflant
une dernière fois, et s'éloigne.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur les quatre joueurs en pleine partie bridge.
MONSIEUR BLUETTE
Je vois... je vois... une sorte bohème rural.
Dubenoît le regarde avec la colère dans les yeux et lui dit,
sur ton peu agressif :
MONSIEUR DUBENOÎT
Un braconnier... et il n'y pas place à Montpaillard
pour les hors-la-loi.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - COUR - EXTÉRIEUR JOUR
Travelling sur vélosolex qui traverse la cour...
CHÂTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTÉRIEUR JOUR
... puis le jardin. Le passager du solex est Armand Fléchard, le
jeune professeur piano d'Arabella. Il passe devant la galerie,
où les joueurs continuent leur partie et ralentit.
ARMAND FLÉCHARD
Bonjour, madame la Comtesse.
COMTESSE DE CHAVILLE
Bonjour, monsieur Fléchard. Arabella vous attend chez elle.
ARMAND FLÉCHARD
Je vous remercie, madame la Comtesse.
Il accélère légèrement, et s'arrête à côté la moto d'Arabella.
Il regarde furtivement autour lui, sort papier sa poche,
l'embrasse, le plie en forme d'avion, et l'envoie vers une fenêtre
du premier étage.
Plan rapproché sur la fenêtre ouverte, par où entre l'avion
Fléchard.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble sur le sol la chambre d'Arabella,
recouvert fourrures tigre et panthère. Arabella, vêtue
d'un chemisier noir, d'un pantalon beige moulant et pieds nus dans
ses collants, une cigarette à la main, est allongée sur le ventre
sur les fourrures et elle lit roman policier la « Série
Noire ». A côté d'elle, électrophone qui diffuse la musique
jazz. A côté l'électrophone, d'autres romans la « Série
Noire », la bouteille d'alcool, qu'elle subtilisé sur le plateau
du domestique, verre, paquet cigarettes et cendrier.
Arabella hoche la tête en rythme avec la musique. L'avion en
papier atterrit à côté d'elle. Elle pose le livre, ramasse l'avion
et le déplie.
Gros plan sur l'avion qui se déplie. On lit le texte écrit en
majuscules sur l'avion, en même temps qu'Arabella le lit.
ARABELLA DE CHAVILLE (voix off)
Qu'est-ce que c'est que ça ? « Un homme vous aime dans
l'ombre ».
Retour sur le plan précédent, et Arabella qui éclate rire,
assise par terre. On frappe discrètement à la porte. Arabella
tourne la tête vers la porte.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oui ?...
Elle cache l'avion sous le roman policier, écrase sa cigarette
dans le cendrier, arrête l'électrophone, et se tourne vers
Fléchard qui vient d'entrer, l'air peu gauche, avec une petite
sacoche à musique à la main. Il est en costume gris et noeud
papillon.
ARMAND FLÉCHARD
Mademoiselle...
ARABELLA DE CHAVILLE
Tiens, voilà le petit Chopin.
Elle se lève. Fléchard ferme la porte
ARMAND FLÉCHARD
Mademoiselle, je vous ai apporté une fort belle page
Schumann : « Je suis à toi ».
Il essaie d'ouvrir sa sacoche... avec peu difficulté.
ARABELLA DE CHAVILLE
A qui ?
Fléchard lui répond d'une voix peu niaise.
ARMAND FLÉCHARD
A toi, mademoiselle.
ARABELLA DE CHAVILLE
Et bien, allons-y, mon vieux.
Elle marche lentement vers le piano, sous le regard énamouré
Fléchard.
Plan rapproché d'Arabella s'asseyant derrière piano demi-queue,
dont le couvercle est ouvert.
ARMAND FLÉCHARD (voix off)
Travaillons, mademoiselle.
Léger zoom arrière, permettant découvrir Fléchard, qui
s'approche et dépose sa partition sur le pupitre du piano, et sa
sacoche à côté du pupitre.
ARMAND FLÉCHARD
Les doigts comme des petits marteaux.
Arabella commence à déchiffrer - peu laborieusement - la pièce
Schumann.
ARMAND FLÉCHARD
Et un, et deux, et trois, et quatre... Et un, et deux, et
trois, et quatre... Et un... les doigts comme des petits
marteaux.
Arabella, agacée par les conseils Fléchard, tape violemment sur
une touche aigüe du piano. Le choc fait se refermer le couvercle
du piano... sur la main Fléchard, qui était appuyée sur le bord
du piano. Fléchard pousse petit cri. Arabella se lève
brusquement et met la main devant sa bouche
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh, pardon !
Fléchard récupère sa main sous le couvercle et Arabella ne peut
étouffer petit rire derrière sa main. Fléchard certainement
mal, mais il n'ose rien dire à celle qu'il aime.
CABANE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
La «demeure» Blaireau est en fait une cabane assez rustique,
meublée bric et broc, et encombrée tout le nécessaire du
parfait braconnier.
Plan d'ensemble l'unique pièce au milieu laquelle trône une
table derrière laquelle Blaireau est assis en train manger.
Assis sur la table, le petit chien noir et blanc l'observe.
Lucienne, une pie apprivoisée, est posée sur l'épaule Blaireau.
Blaireau se sert verre vin.
Plan moyen sur la table, sur laquelle sont posés, en plus la
bouteille vin, pâté dans une assiette, camembert et une
miche pain entamée. Blaireau prend morceau pâté qu'il
donne à son chien.
BLAIREAU
Un petit bout pour Fous-le-camp.
Le chien mange ce que lui donne son maître. Blaireau tend son
verre vin à la pie.
BLAIREAU
Un petit coup pour Lucienne... Tiens...
La pie trempe son bec dans le verre. Avec sa bouche, Blaireau
incite la pie à boire.
BLAIREAU
Bon, et puis petit coup pour Blaireau, hein !
Blaireau boit coup, et pose son verre sur la table.
BLAIREAU
Bon, ben, quand faut y aller, faut y aller.
Il se tourne vers la pie.
BLAIREAU
Hein, Lucienne ?
Il se lève, la pie toujours perchée sur son épaule.
BLAIREAU
Allez...
Il se dirige vers coin la pièce, où des pièces gibier
sont suspendues à une longue corde. Il prend la corde et se
l'attache autour du ventre.
LUCIENNE
T'est beau, Blaireau.
Blaireau fait une petite mimique en imitant la voix nasillarde
la pie. Puis il se dirige vers une trappe dans le plancher. Il se
penche et soulève la trappe.
BLAIREAU
Ah !
La pie saute son épaule et va se percher sur meuble. Le
chien est resté assis sur la table et regarde son maître. De la
trappe, Blaireau sort deux faisans attachés chacun à l'extrémité
d'un petite corde. Il met la corde sur son épaule. Un faisan lui
pend dans le dos, et autre sur le ventre. Il prend autre
couple faisans et le met sur son autre épaule. Il referme la
trappe et se relève.
BLAIREAU
Et voilà, et voilà, et voilà.
LUCIENNE (voix off)
T'es beau, Blaireau.
Blaireau enfile sa veste et se tourne vers la pie.
BLAIREAU
Oui, bon ben ça va, tu l'as déjà dit.
Gros plan sur la pie, qui frétille du croupion.
LUCIENNE
Très beau, Blaireau.
Retour sur Blaireau qui sourit à la pie en terminant boutonner
sa veste. Il se penche et s'aperçoit que les queues des faisans
dépassent sa veste.
BLAIREAU
Ah... ah-ah-ah, merci.
Il prend une paire ciseaux sur le meuble à côté lui, et
coupe les queues des faisans, qui dépassent du devant sa veste.
LUCIENNE (voix off)
Très beau, Blaireau.
Blaireau repose les ciseaux, sans s'apercevoir que d'autres queues
dépassent du dos sa veste. Il fait une mimique en direction
la pie.
BLAIREAU
Ah ! Bon...
Il ramasse une casserole par terre et va la remplir avec l'eau
contenue dans une cuvette posée sur le poêle.
Gros plan sur la pie.
LUCIENNE
Il est beau, Blaireau.
Retour sur Blaireau, qui s'est penché pour ramasser quelque chose.
Le chien, toujours assis sur la table, couine en voyant les queues
faisan dépasser la veste son maître. Il aboie petit
coup. Blaireau se tourne vers lui.
BLAIREAU
Oui, ben, mon vieux, ça va, ça va.
Il se relève, pot à lait à la main.
LUCIENNE (voix off)
Il est beau, Blaireau.
Blaireau verse le contenu du pot à lait dans la cuvette.
BLAIREAU
Oui, ben je commence à le savoir.
Il emporte la cuvette vers la porte la pièce.
Gros plan sur la pie.
LUCIENNE
Il est beau, Blaireau !
Retour sur Blaireau, qui s'énerve peu. Il pose sa cuvette sur
la table.
BLAIREAU
Oui, bon, mais qu'est-ce qu'il y ? Quoi ?...
Il se penche et aperçoit les queues faisans qui dépassent du
dos sa veste.
BLAIREAU
Ah !...
Il les attrape et tire dessus d'un coup sec. Il rit et reprend sa
cuvette.
BLAIREAU
Merci, Lucienne.
CABANE DE BLAIREAU - EXTÉRIEUR JOUR
La cabane est aussi rustique à l'extérieur qu'à l'intérieur. La
porte est faite d'un cadre bois empli fagots avec une
poignée rudimentaire. Des outils divers sont éparpillés autour
la cabane.
Plan demi-ensemble Blaireau sortant la cabane avec sa
cuvette tenue à deux mains.
BLAIREAU
Parju !... Parju !...
Il pose la cuvette par terre devant la cabane.
BLAIREAU
Parju !... viens ici, Parju ! Allez... Parju !
Plan rapproché l'entrée la porcherie. Un cochon sort la
porcherie en grognant et se dirige vers Blaireau.
BLAIREAU (voix off)
Viens ici !
Retour sur Blaireau accroupi près sa cuvette. Le cochon
s'approche lui et commence à manger ce qu'il y dans la
cuvette. Blaireau chuchote gentiment :
BLAIREAU
Parju... Parju... Parju...
Sur ton plus normal :
BLAIREAU
Allez, bon appétit, Parju !
Plan rapproché sur Parju (le garde-champêtre, pas le cochon !)
caché dans les broussailles près la cabane Blaireau.
BLAIREAU (voix off)
Hein ! Ça, c'est cochon Parju, ça, hein ? C'est le
roi des petits cochons !
Parju fait une drôle tête en entendant son nom donné à
cochon.
Retour sur Blaireau et le cochon.
BLAIREAU
C'est bien gras, ça, madame !
On voit une tache lumineuse qui se promène sur le visage
Blaireau.
Gros plan sur le visage Blaireau. La tache lumineuse lui
atteint l'oeil et Blaireau cligne des yeux. Il tourne la tête.
Plan d'ensemble du sous-bois autour la cabane. Dans les
broussailles, voit scintiller la plaque fonction que Parju
porte sur son baudrier.
BLAIREAU (voix off)
Aïe-Aïe-Aïe !
Gros plan sur la plaque scintillante Parju. Dessus sont gravés
les insignes sa fonction. Panoramique ascendant vers le visage
Parju qui observe Blaireau.
Retour sur Blaireau et le cochon, qui continue à manger. Blaireau
se tourne vers la porte entrouverte, et met sa main en écran
devant sa bouche. Ce qui fait que l'on n'entend pas ce qu'il
chuchote. Mais l'entend siffler une courte ritournelle. Le
chien lui répond en aboyant deux fois, et sort la cabane. Il
s'approche son maître.
BLAIREAU
Viens ici, viens, viens ici. Viens là, viens là, viens,
viens là.
Il prend le chien dans ses bras.
BLAIREAU
Écoute-écoute-écoute...
Il chuchote à l'oreille du chien. On ne comprend que quelques mots
par ci, par là. Entre autres, le mot « Parju » à trois reprises,
puis les mots « par ici », ponctués d'une indication du doigt, et
juste ensuite, les mots « par là », ponctués d'un signe pointant
la direction inverse. Il embrasse son chien sur le museau et le
repose par terre. Et tous deux s'éloignent, laissant le cochon
finir manger.
Plan demi-ensemble du buisson derrière lequel Parju est caché.
On voit Parju qui s'accroupit dans le buisson pour ne pas être vu
Blaireau qui s'approche, et qui passe devant le buisson sans
paraître le voir. Blaireau s'arrête juste devant le buisson, dans
lequel aperçoit Parju qui se relève puis qui s'accroupit
nouveau. Mais Blaireau ne semble toujours pas voir Parju, et se
retourne en tapant sur sa jambe.
BLAIREAU
Viens ici, Fous-le-camp ! Viens ici, mon Fous-le-camp !
Le chien s'approche lui en trottinant.
BLAIREAU
Viens ici, le tout petit toutou ! Allez-allez !
Blaireau s'éloigne avec le chien.
BLAIREAU
Allez-allez-allez ! Allez-allez !
Il s'éloigne dans la forêt avec le chien. Parju sort sa
cachette et les suit d'une manière qu'il pense être très discrète.
MONTPAILLARD - FORÊT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble Blaireau marchant sur chemin, suivi son
chien. Alors qu'ils s'approchent d'un gros arbre, le chien se
retourne et se met à aboyer.
Plan rapproché Parju qui se cache derrière arbre. On entend
le chien qui continue à aboyer. Le chien cesse d'aboyer et Parju
passe lentement la tête hors sa cachette. Il écarquille les
yeux.
Retour sur le plan précédent. Le gros arbre est toujours là, le
chien aussi, mais ne voit plus Blaireau. Le chien ne semble pas
s'en inquiéter et s'enfonce en trottinant dans le sous-bois. Parju
apparaît, trottinant lui aussi dans la direction que le chien
prise. Il se cache derrière l'arbre, puis passe la tête pour
regarder dans la direction du chien, d'un côté, puis l'autre
côté l'arbre. L'arbre est recouvert d'une épaisse couche
lierre, masquant le fait que l'arbre est creux.
Plan rapproché l'arbre. Alors que Parju regarde dans l'autre
direction, voit, à travers le lierre, apparaître la tête
Blaireau, caché dans le creux l'arbre. On entend le chien qui
aboie. Parju tourne la tête, et Blaireau se recache dans le creux
l'arbre.
Léger zoom arrière. Parju tourne autour l'arbre. Blaireau sort
du creux l'arbre, et se cache derrière l'arbre, pour ne pas
être vu Parju. Parju tourne autour l'arbre et Blaireau
tourne aussi, pour rester caché au regard Parju. Puis Blaireau
retourne se cacher dans le creux l'arbre. On entend le chien
aboyer. Le chien passe en trottinant devant l'arbre. Parju court
derrière le chien. Blaireau sort sa cachette, et vient se
planter sur le chemin, les mains sur les hanches. Il regarde Parju
s'éloigner derrière le chien. Il fait grand salut la main,
puis des deux mains. Puis il se croise les mains dans le dos, et
dans la direction opposée celle que le chien prise. On
entend les aboiements du chien qui s'éloigne, alors que Blaireau,
lui aussi, s'éloigne sur le chemin... mais dans la direction
opposée !
Plan demi-ensemble d'un arbre, autour duquel tourne le chien.
Parju arrive en courant et tourne, lui aussi, autour l'arbre.
Après avoir fait tour complet, il se plante, les mains sur les
hanches, et inspecte la forêt, mais il ne voit plus le chien, qui
est derrière l'arbre. Le chien aboie. Parju se retourne, et court
après le chien qui s'éloigne en trottinant.
MONTPAILLARD - ENTRÉE DE LA VILLE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché Blaireau qui se faufile, avec circonspection,
dans une petite ouverture ménagée dans mur. La caméra suit
Blaireau, et découvre le panorama Montpaillard, que nous
avions déjà vu au début du film. Blaireau regarde autour lui,
ajuste le gibier caché sous sa veste, et s'éloigne vers le centre
ville.
MONTPAILLARD - FORÊT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché du chien assis au pied d'un arbre. Il se lève et
s'éloigne en trottinant. On voit s'approcher les bottes Parju.
Panoramique ascendant sur le visage Parju. Parju s'appuie d'une
main sur l'arbre, enlève son képi et s'essuie le visage. On voit
le chien qui passe derrière lui en aboyant. Parju remet son képi,
se retourne et court après le chien.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan en enfilade d'une rue déserte, avec le seul Blaireau au
milieu la rue. Néanmoins, Blaireau inspecte les alentours. Un
panier descend du premier étage au bout d'une corde. Blaireau fait
petit signe discret et le panier s'arrête. Blaireau inspecte
encore une fois la rue, puis sort sous sa veste, deux pièces
gibier, qu'il met dans le panier. Il fait signe au propriétaire
remonter le panier, puis sort papier sa poche. Le panier
remonte et Blaireau se met en marche dans la rue, venant vers la
caméra.
Travelling arrière pour suivre la marche Blaireau. Le dos d'un
gendarme entre dans le champ et croise la route Blaireau. Le
gendarme s'arrête et regarde Blaireau. Celui-ci s'appuie sur
mur et prend air faussement innocent, en affichant sourire
peu niais. Le gendarme reprend sa marche, Blaireau la sienne,
mais le gendarme s'arrête et se tourne vers Blaireau, qui s'arrête
aussi et regarde le gendarme.
Blaireau s'approche d'une porte sur laquelle est accroché pot à
lait. Blaireau sort une petite pièce gibier sa poche et la
met dans le pot. Puis il tire le cordon la cloche d'appel,
entr'ouvre la boîte à lettre encastrée dans la porte et approche
sa bouche l'ouverture.
BLAIREAU
C'est Blaireau !
MONTPAILLARD - CHAMPS DE VIGNE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble d'un champ vigne. Parju circule entre deux
rangs vigne, cherchant visiblement quelque chose. Panoramique
descendant sur l'entrée du champ et sur une bassine posée près des
pieds vigne. Le chien est caché dans la bassine. Il saute hors
la bassine et en courant et en aboyant. Panoramique
vertical sur le champ et Parju courant entre deux rangs vigne
dans la direction du chien.
MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur la fenêtre des cuisines. A travers le carreau,
voit Blaireau qui donne deux lièvres au cuisinier, qui sourit
et pose les lièvres derrière lui. Puis Blaireau ouvre sa veste et
décroche deux faisans, qu'il donne aussi au cuisinier. Blaireau
dit quelque chose, que nous n'entendons pas, au cuisinier, puis
fait signe et sort la cuisine. Le cuisinier le salue en
levant faisan vers lui.
Fondu enchaîné.
MONTPAILLARD - CAFÉ - INTÉRIEUR JOUR
Un bistro typique province. Plan rapproché sur Blaireau, debout
devant le comptoir. Derrière lui, deux hommes jouent au billard.
On voit la main du patron qui sert verre vin à Blaireau,
qui, d'un geste, l'arrête lorsqu'il juge le verre assez plein.
BLAIREAU
Hop !
Il prend son verre et commence à boire lentement. Puis son regard
se porte sur quelque chose que nous ne voyons pas.
BLAIREAU
Oh !... Ben te voilà, toi !
Il ricane.
Gros plan sur son chien, qui vient d'entrer dans le café, et qui
se couche à côté la porte, visiblement fatigué par sa course
avec Parju.
BLAIREAU (voix off)
Toujours en train courir les filles, hein ?
Derrière le chien, aperçoit les bottes Parju
BLAIREAU (voix off)
Oh, Parju !
En sentant la présence du garde derrière lui, le chien se relève
en grognant.
BLAIREAU (voix off)
Mais laisse-le passer, voyons.
Panoramique ascendant sur Parju. Il remet son képi, qu'il tenait à
la main. Il le visage en sueur, et il est visiblement épuisé par
sa course dans la forêt. Il hoche la tête
PARJU
Ouais.
Retour sur Blaireau en train boire son verre vin en
ricanant. On voit Parju qui entre dans le champ, et s'approche
Blaireau.
BLAIREAU
Je ne sais pas ce qu'il en ce moment. Je ne peux plus le
tenir.
On voit la main du patron qui tend à Parju verre bière bien
mousseuse. Parju prend le verre et se rapproche peu plus
Blaireau.
PARJU
Je t'aurai, Blaireau.
Blaireau pointe du doigt la mousse qui déborde du verre Parju.
BLAIREAU
Oh !... Regarde, une petite mouche...
Il souffle sur le verre, envoyant la mousse sur la figure
Parju.
BLAIREAU
Oh, pardon !
Il contourne Parju pour sortir du café. De la main, Parju essuie
la mousse qu'il sur le visage, et s'accoude, l'air dégoûté, sur
le comptoir.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble Blaireau marchant dans une rue. On entend
du piano. Blaireau s'arrête marcher et regarde autour lui.
Il siffle la petite ritournelle et son chien lui répond deux
aboiements. Blaireau reprend sa marche, suivi par son chien.
LOGEMENT FLÉCHARD - SALON - INTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur une partition posée sur le pupitre d'un piano droit.
En haut la partition, est inscrit « Arabella », et en-dessous,
comme indication tempo, est inscrit « Avec Passion ». Zoom
arrière, nous permettant découvrir Armand Fléchard en train
jouer. Une tasse à café et sandwich baguette sont posés sur le
couvercle rabattu du clavier du piano. Fléchard arrête jouer et
soupire. Il fouille dans la poche intérieure sa veste, et sort
papier, qu'il déplie pour le lire.
ARMAND FLÉCHARD
« L'amour dévore. Trois fois par semaine, je souffre
peu moins »...
Il replie le papier
ARMAND FLÉCHARD
Ben, c'est idiot...
Il froisse le papier et le jette par terre. Il ramasse le sandwich
sur le piano, et dit, d'une voix tendre :
ARMAND FLÉCHARD
Arabella, mon amour.
Puis il mord dans son sandwich.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - SALLE À MANGER - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur Arabella assise à table. Un zoom arrière permet
découvrir ses parents assis et d'autre d'Arabella
devant une table richement dressée et sur laquelle brûlent même
des bougies dans des chandeliers.
ARABELLA DE CHAVILLE
Des nouilles, tous les jeunes gens du pays sont des
nouilles.
LÉON DE CHAVILLE
Tu... tu refusé le petit Colibert ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Une nouille !
COMTESSE DE CHAVILLE
Et le fils des Rissol, qui sort Polytechnique ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Une nouille.
LÉON DE CHAVILLE
Bernard Montripier, garçon...
ARABELLA DE CHAVILLE
Lui ! Un plat nouilles !
LE COMTE LA COMTESSE DE CHAVILLE (ensemble)
Oh !...
MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Maître Guilloche, assis à la table du conseil,
entre deux autres conseillers. Il se lève et frappe la main sur
la table.
MAÎTRE GUILLOCHE
Montpaillard manque d'hommes.
Contrechamp sur le maire, assis en face lui, entre deux autres
conseillers. Lui aussi frappe la main sur la table et se lève.
MONSIEUR DUBENOÎT
C'est pour moi que vous dites ça ?
Plan la salle en enfilade. Un vieux conseiller est assis sous
le buste Marianne. Guilloche et le maire, qui sont les seuls à
être debout, se font face.
MAÎTRE GUILLOCHE
C'est pour tout le conseil municipal.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah, nous savons, Maître Guilloche, c'est le genre d'opinion
qui s'étale dans votre feuille chou, l'Éveil
Montpaillard.
Il montre brièvement exemplaire l'Éveil Montpaillard,
posé sur son buvard.
MAÎTRE GUILLOCHE
L'Éveil Montpaillard est l'organe ceux qui ne veulent
plus que leur ville dorme.
Zoom avant sur les deux protagonistes.
MONSIEUR DUBENOÎT
C'est surtout l'organe d'un jeune ambitieux qui veut
faire parler lui.
MAÎTRE GUILLOCHE
Mieux vaut l'ambition que l'incapacité.
MONSIEUR DUBENOÎT
Il ne suffit pas salir, monsieur, il faut préciser.
MAÎTRE GUILLOCHE
Je précise, monsieur.
MONSIEUR DUBENOÎT
Je vous écoute, monsieur.
Le zoom s'arrête en plan américain sur les deux hommes, dont les
visages sont très proches l'un l'autre
MAÎTRE GUILLOCHE
Un mot suffira, monsieur.
MONSIEUR DUBENOÎT
Dites-le monsieur.
Guilloche se rapproche encore plus du maire.
MAÎTRE GUILLOCHE
Blaireau !
Le maire toussote et détourne la tête
MONSIEUR DUBENOÎT
B-b-Blaireau ?
MAÎTRE GUILLOCHE
Parfaitement, monsieur.
Les deux hommes parlent en même temps, le maire tournant la tête
droite et gauche. Ce qui fait que l'on ne comprend pas tout
ce qu'ils disent
MAÎTRE GUILLOCHE (parlant en même temps que le maire)
Depuis vingt ans, Blaireau ridiculise... (mots
incompréhensibles)... la municipalité
MONSIEUR DUBENOÎT (parlant en même temps que Guilloche)
Blaireau... (mots incompréhensibles)... Tout rentrera dans
L'ORDRE
MONSIEUR DUBENOÎT
Mais Blaireau se soumettra où il sera brisé.
Plan plus large Guilloche, la caméra étant placé derrière
Dubenoît.
MAÎTRE GUILLOCHE
En attendant, messieurs, pendant que vous ronflerez sur vos
courtepointes satin, ce dévastateur nos bois...
Dubenoît s'assoit.
MAÎTRE GUILLOCHE
... et nos rivières accumulera ses délits impunis.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - UNE RIVIÈRE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble d'une rivière avec une petite cascade
artificielle. Derrière la cascade, Blaireau, torse nu, en caleçon
blanc, mais toujours le béret sur la tête, attrape poisson à la
main. Il assomme le poisson, et le dépose dans panier à
poissons accroché derrière son dos. Puis il se secoue les mains et
écarte délicatement l'eau ses deux mains.
Plan moyen Blaireau en train pêcher. Il continue à écarter
délicatement l'eau avec ses mains. Puis il met ses mains en
visière au-dessus ses yeux pour observer ce qu'il se passe sous
l'eau. Ensuite, il plonge doucement une main dans l'eau, fouille
petit peu, et sort autre poisson, qu'il assomme et dépose
dans le panier accroché derrière son dos. Il va pour recommencer
l'opération, mais avant, il regarde rapidement autour lui.
Plan demi-ensemble du bord la rivière. Parju, les mains dans
les poches, marche le long des roseaux. Il s'arrête et regarde
droit devant lui.
Retour sur Blaireau en train pêcher. Il vient plonger la
main dans l'eau, et tire autre poisson la rivière. Il
peu difficulté à le maîtriser, mais finit par le sortir
l'eau et à l'assommer.
Retour sur Parju au bord des roseaux. Il retire les mains ses
poches, et s'approche, à pas mesurés, du bord la rivière. Il
s'arrête derrière petit arbuste pour observer Blaireau. Il
sourit en se frottant les mains.
Contrechamp sur Parju accroupi qui continue sa progression, caché
par les roseaux. Il s'assoit par terre, et enlève ses bottes et
son baudrier. Mais en posant son baudrier par terre, sa plaque
heurte une pierre.
Retour sur Blaireau en train pêcher. Il les deux mains dans
l'eau, mais il lève la tête en entendant le bruit métallique la
plaque.
BLAIREAU
Oh !
Il s'éloigne.
Plan demi-ensemble la rivière, vu du milieu la rivière.
Parju écarte les roseaux, et pénètre dans l'eau. Il fait deux pas,
et regarde autour lui, surpris ne plus voir Blaireau. Il
avance vers le milieu la rivière. Il met les mains sur ses
hanches et regarde autour lui.
Plan en légère contre-plongée du barrage avec Parju qui marche au-
dessus et le long du barrage. Derrière Parju, la tête Blaireau
sort l'eau.
BLAIREAU
Parju !
Parju tourne la tête, mais Blaireau déjà replongé sous l'eau.
LA RIVIÈRE - VUE SOUS-MARINE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché Blaireeau sous l'eau. Il se tient des deux mains
à une grosse pierre. D'une main, il pianote sur la pierre, en
faisant des bulles comme poisson. Il se gratte l'oreille, puis
recommence à pianoter sur la pierre.
MONTPAILLARD - UNE RIVIÈRE - EXTÉRIEUR JOUR
Même plan du barrage. Parju marche le long du barrage en sens
inverse. Blaireau apparaît derrière lui.
BLAIREAU
Coucou, Parju !
Blaireau replonge sous l'eau. Parju se retourne lentement.
LA RIVIÈRE - VUE SOUS-MARINE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan plus large Blaireau accroupi au fond l'eau près la
pierre. On voit les pieds nus Parju qui s'approchent lui.
Lorsqu'ils sont à sa portée, Blaireau saisit l'un des gros orteils
Parju et le tord violemment. Parju s'éloigne en sautillant.
PARJU (voix off)
Ouille ! Ouille ! Ouille-ouille-ouille !
MONTPAILLARD - UNE RIVIÈRE - EXTÉRIEUR JOUR
Même plan du barrage. Parju sautille dans l'eau.
PARJU
Une couleuvre !
Parju saute par-dessus le barrage, mais il rate son coup et
s'écroule dans la rivière
PARJU
Aïe !
Blaireau ré-apparait à la surface l'eau.
BLAIREAU
Ah-ah-ah !
Il rit en faisant des grands gestes bras, pendant que Parju
s'en va, emporté par le courant.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - PLACE DU MARCHÉ - EXTÉRIEUR JOUR
Plan général en légère plongée la place du marché. Ambiance
typique d'un marché province jour beau temps. Les cris
des marchands montent la place.
VOIX DIVERSES
A la fraîche, à la fraîche, à la fraîche, à la fraîche !...
Mes faux-filets !... Allons, mesdames...
Plan demi-ensemble d'un groupe marchandes, alignées devant
leurs cageots, et assises sur une rangée bancs, prévus pour
elles par la ville. Ce sont certainement des paysannes la
région venues vendre leurs produits sur le marché. Travelling le
long la rangée marchandes.
BLAIREAU (voix off)
Champipi... champipi... champignons !... Qui qu'en veut,
des champipi... Venez voir mes champipi, mesdames, venez
voir.
Le travelling se termine sur la fin la rangée, où Blaireau est
assis devant grand panier champignons.
BLAIREAU
J'ai la belle girolle ! Qui qu'en veut ?... Qui qu'en
veut, des champipi ?... Des champipi, des champignons !
Une femme d'un certain âge, assez élégante, et portant petit
panier, s'approche Blaireau.
BLAIREAU
Ah ! Bonjour madame Baquet. Je vous en mets combien ?
Plan plus rapproché sur Blaireau et sa cliente.
MADAME BAQUET
Comme d'habitude.
BLAIREAU
Bon.
La caméra suit les mains Blaireau, qui plongent dans le panier.
Puis zoom avant sur le panier, et surtout, l'autre panier, caché
par le premier, et situé sous le banc où est assis Blaireau. Cet
autre panier est double panier à poissons. Blaireau ouvre les
deux couvercles, et sort des paniers deux beaux poissons, protégés
par des herbes humides. Il les pose dans le panier la cliente
et les recouvre champignons.
BLAIREAU
Et voilà.
La cliente dépose l'argent dans la main Blaireau.
BLAIREAU
Merci.
La caméra remonte vers le visage Blaireau.
BLAIREAU
Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut, des champipi, des
champignons ! Voyez mes girolles, mesdames, voyez mes
girolles. Qui qu'en veut, des champipi, des champipi, des
champignons ?
Plan moyen sur Parju qui circule dans les allées du marché. Il
s'arrête en reconnaissant la voix Blaireau.
BLAIREAU (voix off)
Des champipi, des champignons. Qui qu'en veut ? Qui qu'en
veut ?
Parju observe Blaireau, caché par auvent marchand.
Retour sur plan moyen Blaireau devant son panier
champignons.
BLAIREAU
Voyez mes champipi, mes champignons ! Qui qu'en veut ? Qui
qu'en veut ? Qui qu'en veut ?...
Blaireau voit Parju, et lui fait grand sourire faussement
innocent en croisant les mains.
BLAIREAU
Voyez ma belle girolle, madame. Qui qu'en veut ? Qui qu'en
veut ?
Il tend champignon à Parju qui se retourne en haussant les
épaules.
BLAIREAU
Qui qu'en veut, qui qu'en veut ?
Il fait signe à une cliente s'approcher. Tout en continuant à
sortir son boniment, il sert des poissons à la cliente. En premier
plan, Parju, tournant le dos à Blaireau se frotte la joue, l'air
pensif.
BLAIREAU
Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ? Voyez mes champipi. Voyez
mes champipi... Voilà champignon.
Et il met poisson dans le panier la cliente, qui s'éloigne
rapidement. Parju se retourne, mais trop tard !
BLAIREAU
Qui qu'en veut, qui qu'en veut ?
Blaireau marmonne des phrases peu incompréhensibles, où l'on
reconnaît à peine le mot « champignon ». Parju lui tourne autour
en s'étirant, puis fait s'intéresser à l'étalage voisin
Blaireau. Une autre cliente s'approche Blaireau, qui plonge les
mains dans son panier à poissons.
BLAIREAU
Voilà champipi, voilà autre champignon.
Parju se retourne, mais encore trop tard. La cliente s'éloigne
rapidement.
BLAIREAU
Qui qu'en veut ?... Qui qu'en veut la bonne girolle ?
Qui qu'en veut, qui qu'en veut ? Qui veut la belle
girolle ? Ah, voyez ma belle girolle, mesdames...
Parju s'éloigne Blaireau.
BLAIREAU
Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ?
Parju se retourne au moment où arrive une autre cliente. Il s'agit
Léontine, la bonne du maire. Léontine et Blaireau font, tous
les deux, large sourire à Parju et s'inclinent pour le saluer.
Parju porte la main à son képi, puis se retourne.
BLAIREAU
Qui qu'en veut ? Qui qu'en veut ? Voilà...
Léontine se penche vers le panier champignons, mais Blaireau
lui donne une tape sur la main. Parju s'éloigne et sort du champ.
Léontine chuchote à l'oreille Blaireau.
BLAIREAU
Mes champipi, mes champipi, mes champignons.
Blaireau hoche la tête.
BLAIREAU
Oui-oui...
Plan moyen sur une boutique vêtements pour femme. Trois robes
son alignées. Deux des robes sont installées sur des photos
découpées femmes grandeur nature, et montées sur carton rigide.
Seule la robe centrale est sur cintre normal. La tête Parju
apparaît au-dessus cette robe.
Contrechamp sur Blaireau qui dépose des poissons dans le panier
Léontine.
BLAIREAU
Et deux, trois, quatre.
Retour sur Parju qui observe la scène avec grand sourire.
Retour sur Blaireau, qui continue à mettre des poissons dans le
panier Léontine.
BLAIREAU
Boum !... Et boum !
Il lève les yeux vers Parju.
BLAIREAU
Ah !...
Retour sur Parju, qui hoche la tête, toujours caché derrière la
robe.
Retour sur Blaireau, qui mets des champignons dans le panier
Léontine, et lui fait signe s'éloigner.
BLAIREAU
Les champipi, les champipi...
Retour sur Parju qui sort la boutique vêtements. On entend
Blaireau siffler la ritournelle dont il se sert pour appeler son
chien, qui lui répond par ses deux aboiements habituels. Parju
marche à travers le marché avec grand sourire et en astiquant
sa plaque. Il remonte la rangée marchandes vers Blaireau.
BLAIREAU (voix off)
Voyez mes champignons, mesdames, voyez mes champipi.
Parju s'arrête devant Blaireau.
BLAIREAU
Tu veux des champignons, Parju ?
PARJU
Des champignons... z'aquatiques ?
Parju se penche vers le panier champignon. Blaireau se tourne
vers sa voisine avec une expression d'incompréhension. Parju pose
son képi par terre. Des badauds commencent à se rassembler
derrière Blaireau. Parju écarte les jambes Blaireau, qui se
laisse faire. Il se faufile entre les jambes Blaireau.
Gros plan sur les deux paniers posés derrière Blaireau, et entre
lesquels voit apparaître la tête Parju. Il pousse les deux
paniers hors son chemin, et regarde autour lui.
Retour sur Blaireau, qui tapote sur le dos Parju, toujours
accroupi entre ses jambes. Parju se redresse.
BLAIREAU
T'as perdu quelque chose, Parju ?
Parju saisit Blaireau par le col et se relève en le soulevant.
PARJU
Où sont les truites ?
Plan demi-ensemble du groupe badauds, maintenant
relativement nombreux, et qui se sont rassemblés autour
Blaireau et Parju.
BLAIREAU
Les truites ?...
Parju renverse le panier champignons Blaireau, puis il
récupère son képi, qu'il remet sur sa tête. Il reprend Blaireau
par le col et crie :
PARJU
Les truites !
BLAIREAU
Mais... mais la pêche est fermée, monsieur le garde-
champêtre.
Parju repousse Blaireau qui retombe assis sur le banc. Puis il
fouille dans le panier la voisine Blaireau, et envoie
promener en l'air tous les légumes qu'il contenait. Blaireau se
relève.
BLAIREAU
Si tu veux des truites, il faut que tu ailles les...
Il fait signe tourner le moulin d'une canne à pêche. Parju
continue à vider les paniers toutes les marchandes la rangée
à côté Blaireau. On entend les cris protestation des
marchandes. Parju ramasse une poule, la met dans les bras
Blaireau, et s'éloigne d'un pas décidé.
Plan moyen sur l'étalage du tripier. Parju écarte les clientes, et
se penche pour regarder sous l'étalage. Ne voyant rien, il fait le
tour l'étalage. Il se penche et se faufile sous l'étalage,
qu'il fait basculer.
Plan plus éloigné, montrant l'étalage qui bascule et toute la
marchandise qui tombe à terre.
Plan moyen sur Blaireau, qui toujours la poule dans les bras.
Une cliente s'approche lui. Blaireau se penche vers elle.
BLAIREAU
Et appelle ça les représentants l'ordre, madame !
Plan moyen sur l'étalage du tripier. Parju se redresse, sous l'oeil
assez mécontent du tripier. Il montre Blaireau du doigt et crie :
PARJU
Je t'aurai, Blaireau !
Il enjambe l'étalage brisé et s'éloigne
Retour sur Blaireau qui lève la poule en l'air, en imitant son
cri. Puis il rend la poule à sa propriétaire. Autour d'eux, tous
les badauds sont hilares. Blaireau se penche et ramasse ses
champignons, qu'il remet dans son panier, tout en chantonnant.
BLAIREAU
La-la-la, la-la, la-la...
Il repose son panier par terre, puis il se rassoit sur le banc. Il
regarde autour lui, et met sa main en porte-voix. Il siffle la
ritournelle d'appel son chien, qui lui répond deux
aboiements.
Gros plan des pieds Blaireau. Entre les jambes Blaireau,
voit apparaître le chien, qui était caché sous étalage voisin.
Il s'approche son maître, portant les deux paniers poissons
sur son dos, peu à la manière d'une selle cheval, ou d'un
bât mulet, chaque panier pendant d'un côté son corps. Au
moment où il passe sous le banc Blaireau, celui-ci resserre les
jambes. Le chien se faufile entre les pieds Blaireau, mais les
paniers poisson sont dégagés par les jambes Blaireau, et
reprennent leur place sous le banc.
Plan rapproché Blaireau. Le chien monte à côté lui sur le
banc, et se redresse sur ses pattes arrière.
BLAIREAU
Hein, mon chien...
Il lui donne une friandise.
BLAIREAU
Qui qu'en veut, qui qu'en veut, qui qu'en veut, des
champipi, des champignons ?
Il se penche vers son chien, et lui fait câlin, tout en le
caressant.
MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen du maire en train parler à Parju, devant la boutique
du libraire. Le maire semble assez en colère. Parju penche la
tête, l'air penaud. Autour d'eux, circulent les clients du marché.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ainsi, non seulement vous êtes incapable maintenir
l'ordre, mais vous créez le désordre ! Hein ?
Arabella entre dans le champ, se dirigeant vers la librairie.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah ! Ma petite Arabella, comment va monsieur votre papa ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Ça boume !
MONSIEUR DUBENOÎT
Et madame votre maman ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Elle boume aussi !
MONSIEUR DUBENOÎT
Et bien, parfait, parfait...
Arabella entre chez le libraire et le maire se retourne vers
Parju, et le pousse devant lui.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allez... Allez... Vous restez là, planté comme une
barrique !
Le maire et Parju sortent du champ, et Armand Fléchard s'approche
la boutique du libraire.
MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - INTÉRIEUR JOUR
Plan en enfilade la libraire, avec l'entrée dans le fond du
champ. Arabella entre dans la librairie. La libraire se tourne
vers elle.
LA LIBRAIRE
Les Séries Noires sont là.
ARABELLA DE CHAVILLE
Je sais, merci.
Arabella s'approche d'une étagère sur laquelle sont rangées les
Séries Noires. Elle pointe les livres du doigt l'un après l'autre.
ARABELLA DE CHAVILLE
Je l'ai lu !... Je l'ai lu !... Je l'ai lu !... Je l'ai
lu !...
La clochette la porte d'entrée retentit et Fléchard entre dans
la boutique. Arabella prend livre sur l'étagère.
ARABELLA DE CHAVILLE
Tiens ! « Tu peux courir ». Je ne l'ai pas lu, celui-là.
Elle se dirige vers la caisse et donne le livre à la libraire.
ARABELLA DE CHAVILLE
Attendez, je vais voir les autres.
Elle retourne vers les étagères en croisant Fléchard, qu'elle
semble ignorer.
LA LIBRAIRE
Bonjour, monsieur Fléchard.
Fléchard marmonne « bonjour » peu incompréhensible. Arabella
semble seulement s'apercevoir la présence Fléchard et se
tourne vers lui.
ARABELLA DE CHAVILLE
Bonjour, monsieur Fléchard.
ARMAND FLÉCHARD
Bonjour, mademoiselle...
LA LIBRAIRE
Vous désirez ?
ARMAND FLÉCHARD
« Nous Deux ».
Arabella se tourne vers Fléchard et le regarde en ricanant.
Fléchard continue à marmonner.
ARMAND FLÉCHARD
Hé oui, je sais pas...
La libraire se dirige vers les magazines, et Arabella regarde les
livres disposés sur tourniquet. La libraire s'approche
l'étalage des magazines, et Fléchard s'approche subrepticement
la caisse. Il sort papier sa poche et le dépose à
l'intérieur du livre choisi par Arabella, puis il s'éloigne. La
libraire se tourne vers lui en écartant les bras.
LA LIBRAIRE
Plus « Nous Deux ».
ARMAND FLÉCHARD
Ah !...
Arabella prend livre sur le tourniquet et s'approche la
caisse.
ARABELLA DE CHAVILLE
« Ne tirez pas sur le pianiste »...
Elle ramasse le livre qu'elle avait déposé auparavant.
ARABELLA DE CHAVILLE
« Tu peux courir »... je le prends pas aujourd'hui.
LA LIBRAIRE
Bien.
Elle va remettre le livre sur l'étagère.
ARABELLA DE CHAVILLE
Je vous le rends.
Elle revient vers la caisse.
ARABELLA DE CHAVILLE
Je vous dois combien ?
LA LIBRAIRE
Deux cents vingt.
Derrière elle, Fléchard prend le livre déposé par Arabella et
récupère son petit billet doux. Arabella ouvre son sac à main pour
payer.
ARABELLA DE CHAVILLE
Match est arrivé ?
LA LIBRAIRE
Il est en devanture.
Arabella ferme son sac, et prend son livre, qu'elle feuillète.
Fléchard sort la boutique, suivie par la libraire.
MONTPAILLARD - LIBRAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Fléchard. Il se penche vers les magazines en
devanture. Panoramique descendant sur la main Fléchard.
Le panoramique se termine en plan rappropché sur la main
Fléchard glissant son billet doux dans « Paris Match ». Puis
voit la main la libraire, qui vient prendre le magazine, et
suit le magazine qui rentre dans la boutique dans la main la
libraire. La caméra reste pointée au niveau du sol et voit
tomber par terre le billet doux glissé dans le magazine. On voit
ensuite les pieds Fléchard qui se précipitent. L'un des pieds
se pose sur le billet doux. A ce moment, voit la robe et les
pieds d'Arabella, qui sort la librairie.
ARABELLA DE CHAVILLE (voix off)
Au revoir, monsieur Fléchard. A tout à l'heure pour ma
leçon.
Fléchard marmonne quelques mots totalement incompréhensibles, où
l'on distingue vaguement « bien entendu ». Arabella s'éloigne, et
voit la main Fléchard, qui se penche pour ramasser le
billet, puis ses pieds qui sortent la boutique
MONTPAILLARD - FLEURISTE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur la boutique la fleuriste. Sur tréteau sont
disposés plusieurs vases. Arabella s'approche, et pointe le doigt
vers certaines fleurs.
ARABELLA DE CHAVILLE
Les roses et puis... les immortelles, pour maman.
Zoom avant sur les roses. On voit la main Fléchard qui glisse
son billet au milieu des roses.
FONDU ENCHAÎNÉ
CHÂTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur le bouquet roses, qui est maintenant posé sur
meuble dans la chambre d'Arabella. On voit la main Fléchard qui
fouille dans le bouquet. Panoramique sur le visage Fléchard qui
n'a rien trouvé rien et qui soupire. Il marche long en large
dans la pièce vide et regarde sa montre. D'un seul coup, son
regard s'arrête sur quelque chose qu'il vient d'apercevoir. Il
s'approche du mur, sur lequel plusieurs photos sont punaisées.
Gros plan sur l'une des photos, qui représente homme torse nu,
tatoué et le crâne rasé, et surtout très « baraqué ». Zoom arrière
sur Fléchard qui regarde la photo. Il se retourne, l'air dépité.
Il jette coup d'oeil sur la photo, puis se touche les cheveux.
Il se déplace dans la pièce, et passe devant la coiffeuse
d'Arabella. Il se penche sur une photo qui trône sur la coiffeuse.
Plan rapproché la coiffeuse. La photo représente autre
homme, au torse à moitié nu. Il n'est pas tatoué, celui-là, et il
gardé ses cheveux, mais par contre, lui aussi est très
« baraqué ». On voit le reflet Fléchard dans le miroir la
coiffeuse. Il touche sa chevelure, pour essayer la faire
ressembler à celle l'homme la photo. Son regard parcourt la
coiffeuse, et découvre, coincé sous petit pot en porcelaine, le
billet qu'il avait auparavant glissé dans le bouquet roses.
ARMAND FLÉCHARD
Oh, mon billet.
Il le ramasse et le déplie. Il semble ravi. Il embrasse le billet
et le remet sous le petit pot. A ce moment son regard est attiré
par autre chose.
Plan demi-ensemble la chambre. Fléchard est en contemplation
devant une représentation statue antique, qui représente
homme nu et très musclé, dans une posture étudiée. Fléchard
s'approche la statue, et essaie reproduire sa posture. Il ne
voit pas la porte qui s'ouvre derrière lui, et Arabella qui entre
dans la pièce.
ARABELLA DE CHAVILLE
Et bien, Tarzan ?
Fléchard reprend une pose plus digne. Il bafouille quelques mots
incompréhensibles, puis se dirige vers le piano
ARMAND FLÉCHARD
Travaillons... mademoiselle, travaillons.
Arabella s'assoit sur le banc du piano. Fléchard dépose sa sacoche
sur le piano, et s'accoude sur le piano.
ARMAND FLÉCHARD
Nous allons attaquer aujourd'hui l'allegretto amoroso.
Arabella commence à jouer. Fléchard bat la mesure.
ARMAND FLÉCHARD
Plus d'intensité, mademoiselle, plus passion.
Arabella joue avec le regard peu vague, dirigé vers le plafond.
ARMAND FLÉCHARD
Mais à quoi pensez-vous donc ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh, à autre chose.
ARMAND FLÉCHARD
Mais pensez... oh, je ne sais pas, mais pensez... à l'homme
que vous aimerez.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh, c'est pas prêt m'arriver. D'ailleurs, je n'aimerais
jamais qu'un homme d'action, homme comme moi. Et à
Montpaillard...
Elle ferme le couvercle du clavier d'un coup sec.
ARABELLA DE CHAVILLE
... il n'y que des nouilles !
Fléchard se redresse, ramasse sa sacoche et s'éloigne peu
d'elle.
ARMAND FLÉCHARD
Merci beaucoup, mademoiselle. Je suis donc... une nouille.
Il se dirige vers la porte.
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais vous êtes Dijon.
ARMAND FLÉCHARD
Oui, enfin, c'est vite dit, ça.
Fléchard ouvre la porte et sort la chambre. Arabella reste
assise devant le piano.
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais qu'est-ce qu'il y ?
CHEZ DUBENOÎT - SALLE À MANGER - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Dubenoît qui agite une sonnette, assis devant une
table richement dressée.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah, les femmes !
Zoom arrière nous permettant découvrir l'ensemble la table.
Le juge est assis à côté Dubenoît. En face Dubenoît,
monsieur Bluette. Et à côté Bluette, le comte Chaville.
Dubenoît verse du vin à ses invités. Derrière eux, Léontine, la
domestique Dubenoît, se dirige vers la table en portant
plat.
MONSIEUR BLUETTE
Et bien, messieurs, c'est à une femme que je dois mon
entrée dans la carrière administrative.
Léontine pose plat truites sur la table.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oh la la ! Quel lapin, ce Bluette, hein ?
Tout en parlant, les quatre hommes boivent et mangent.
MONSIEUR BLUETTE
Elle jetait l'argent par les fenêtres, et moi, je le
regardais tomber.
LÉON DE CHAVILLE
Que c'est parisien !
MONSIEUR BLUETTE
A cette époque, j'étais cousin du ministre...
LE JUGE LERECHIGNEUX
Vous n'êtes plus son cousin ?
MONSIEUR BLUETTE
C'est lui qui n'est plus ministre. Il eut tout juste le
temps nommer à Montpaillard. Et ça tombait bien. Oui,
il ne restait plus qu'à devenir directeur prison, ou
aller en prison moi-même.
Tous les convives éclatent rire. Dubenoît se tourne vers ses
invités.
MONSIEUR DUBENOÎT
Encore une truite ?
Gros plan sur le plat truites. On voit les mains Dubenoît
qui passent les couverts service au comte.
LÉON DE CHAVILLE (voix off)
Ben, mon Dieu, je laisserai tenter.
Il se sert. On suit le poisson qui passe du plat dans son
assiette. Puis la caméra remonte vers le visage du comte.
LÉON DE CHAVILLE
Oui, je n'ai pas mangé truite... mais depuis la
fermeture la pêche, ma foi.
Contrechamp sur Dubenoît et le juge. Le juge continue à boire
tranquillement, mais Dubenoît ne semble plus être aussi à son
aise. Le juge repose son verre.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Au fait, la pêche n'ouvre que demain ?
Dubenoît se renverse dans sa chaise. Il semble très en colère tout
à coup.
MONSIEUR DUBENOÎT
Léontine !
Léontine s'approche son patron.
LÉONTINE
Monsieur ?
Dubenoît lui montre le plat truites.
MONSIEUR DUBENOÎT
Blaireau, naturellement ?
LÉONTINE
Ben, je croyais faire plaisir à monsieur.
MONSIEUR DUBENOÎT
Misérable, vous n'avez pas honte. Sortez et enlevez ça !
Léontine ramasse le plat, et l'emporte. Le juge la regarde partir
avec regret.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oh, ça... Oh !... Oh-oh !... Mais j'y pense, messieurs,
mais nous le tenons, notre lascar. Flagrant délit. Quel est
le tarif pour la prison ?
LE JUGE LERECHIGNEUX
Maximum la peine : mois.
MONSIEUR DUBENOÎT
Seulement. Ça, c'est scandaleux, mais ça vaut mieux que
rien. Hé-hé ! En cabane, mon gaillard, en cabane. Allez !
LE JUGE LERECHIGNEUX
Six mois pour le braconnier, et trois mois pour les
recéleurs.
Tout en parlant, Dubenoît continue à manger... sa truite !
MONSIEUR DUBENOÎT
Si y en a, il faut les poursuivre.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Les recéleurs sont ceux qui mangent les truites
Blaireau.
Dubenoît lâche ses couverts dans son assiette, et se met à
tousser, puis à agiter les mains, comme si soudain, il
s'étouffait. Bluette se lève pour lui taper dans le dos, imité par
le juge. On entend roulement tambour.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur une affiche collée sur mur. Il y est inscrit :
« Ville Montpaillard - A l'occasion l'ouverture la pêche
- Grand Concours - Sous le patronage la Gaule Indépendante
Montpaillard - 1° Prix 5000 francs - 2° Prix 1500 francs - 3° Prix
500 francs - 4° Prix Un superbe Objet d'Art ». On entend toujours
le roulement tambour.
PARJU (voix off)
Avis !...
Il prononce : « avisse ».
PARJU (voix off)
Demain, à l'occasion l'ouverture la pêche...
Panoramique vers la droite, nous permettant découvrir, en plan
moyen, Parju, tambour en bandoulière, debout au milieu la
rue, avec des badauds rassemblés autour lui.
PARJU
... organisé par la Gaule Indépendante Montpaillard,
grand concours de...
Pendant qu'il parlait, Blaireau, qui était derrière lui, s'est
approché lui. Parju s'arrête parler et tourne la tête vers
lui. Blaireau le regarde avec petit sourire narquois.
PARJU
... pêche. Premier prix : cinq milles francs.
Blaireau se tourne vers les autres badauds en faisant « Oh !... ».
PARJU
Deuxième prix : quinze cents francs.
Blaireau regarde les autres en ricanant.
PARJU
Troisième prix : cinq cents francs. Quatrième prix :
superbe objet d'art.
Blaireau tape sur le bras Parju.
BLAIREAU
Hé, Parju, tout petit-petit.
Avec deux doigts, il montre la taille « l'objet d'art ». Parju
tape sur son tambour et Blaireau s'éloigne précipitamment.
PARJU
On peut encore s'inscrire au café Bonino !
Il tape sur son tambour.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - COIFFEUR - INTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble dans salon coiffure pour hommes. Sur
la droite du champ, deux hommes sont assis sur des fauteuils,
l'un, vers le fond, en train se faire raser, et l'autre, plus
près la caméra, en train se faire couper les cheveux. Ce
dernier n'est autre qu'Auguste, le tonnelier, que nous avons déjà
vu au début du film.
BLAIREAU (voix off)
Hé !
Blaireau entre sur la gauche avec son chien dans les bras.
LE COIFFEUR
Salut, Blaireau.
BLAIREAU
Salut !
Il s'assoit sur l'une des chaises alignées sur le mur gauche.
AUGUSTE
Bonjour.
LE CLIENT QUI SE FAIT RASER
Et bien moi, demain, j'amorcerai au pain Chablis.
AUGUSTE
Moi, j'y vais au fouillis dans la vase.
BLAIREAU
Ah ! vous faites tous rigoler, vous, avec votre
fouillis.
AUGUSTE
Ben quoi, comment je ferais tourner l'eau ?
BLAIREAU
Moi, les concours, je laisse ça aux enfants choeur.
Le coiffeur vient terminer Auguste, qui se lève. Il tape sur
l'épaule Blaireau
LE COIFFEUR
A toi, Blaireau !
Blaireau se lève, pendant que le coiffeur aide Auguste à se
débarrasser sa tunique protection.
BLAIREAU
Ah-ah, non, c'est pas pour moi, c'est pour mon chien.
Il dépose le chien sur le fauteuil du coiffeur. Auguste récupère
son chapeau sur porte-manteau.
BLAIREAU
Alors, bien dégagé derrière... et les oreilles, comme
d'habitude. Hein ?
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - LE MAGASIN DE PÊCHE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble du magasin pêche, devant lequel plusieurs
hommes, dont gendarme, sont rassemblés, discutant du concours
du lendemain. Le maire sort du magasin, une canne à pêche à la
main.
MONSIEUR DUBENOÎT
Messieurs, bonjour !
Les hommes rassemblés le saluent en soulevant leurs chapeaux ou
leurs casquettes.
VOIX DIVERSES
Monsieur le maire... Monsieur le maire... Ah, monsieur le
maire.
Le maire s'éloigne du magasin, mais s'arrête en voyant approcher
Maître Guilloche.
MAÎTRE GUILLOCHE
Comment, monsieur le maire, vous faites le concours ?
MONSIEUR DUBENOÎT
Sachez, Guilloche, que je ne néglige jamais une occasion
rapprocher mes administrés.
MAÎTRE GUILLOCHE
Si vous étiez plus près vos administrés, monsieur le
maire, vous n'auriez pas besoin vous en rapprocher.
Guilloche se dirige vers le magasin, dont la porte est ouverte et
lance, d'une voix forte :
MAÎTRE GUILLOCHE
Donnez-moi des hameçons, du quatre.
Le maire pouffe rire. Un homme se tourne vers Guilloche en
riant.
L'HOMME
Du quatre ? C'est pour pêcher la baleine ?
Tous les autres hommes éclatent rire. Guilloche, sur le seuil
du magasin, se retourne, l'air peu dépité.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - CAFÉ - INTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble du café, vu du fond la salle. Il y
beaucoup monde, surtout des hommes. Au fond, Guilloche discute
avec client. Au premier plan, assis derrière une petite table,
Parju prend les inscriptions au concours. A côté lui, sur la
table billard, les coupes sont exposées. Parju lit le règlement
à homme debout devant lui, le chapeau à la main.
PARJU
Chaque pêcheur droit à une seule ligne... flottante,
tenue à la main, munie d'un seul hameçon, et montée
fixement sur le scion, ou avec caoutchouc roubaisien.
Il souligne plusieurs éléments du règlement en pointant le doigt
vers le candidat.
LE CANDIDAT
Bon.
PARJU
Je t'inscris ?
LE CANDIDAT
Oui.
L'homme s'éloigne. Parju note son nom sur la liste posée devant
lui. Guilloche fait signe à l'homme s'approcher.
MAÎTRE GUILLOCHE
Monsieur Chabert.
Plan moyen sur le comptoir. Guilloche verre à la main. Autour
lui, plusieurs hommes ont aussi verre à la main.
MAÎTRE GUILLOCHE
Messieurs... Je bois à la pêche... sport démocratique,
symbole la liberté.. et l'indépendance. Vive la pêche
à la ligne !
Il lève son verre, imité par les autres hommes.
Plan moyen sur une table, autour laquelle quatre hommes sont
attablés : Auguste, le boucher, le patron du restaurant, et
quatrième homme, peu plus âgé que les autres.
LE RESTAURATEUR
L'année dernière, j'ai tiré sept gardons fond comme la
main.
Il montre sa main.
LE BOUCHER
Des ablettes !
LE RESTAURATEUR
Non, monsieur, des gardons fond que c'était !
L'homme plus âgé, assis à côté du restaurateur, se tourne vers
lui.
L'HOMME ÂGÉ
Moi, en treize, j'ai pêché une carpe miroir dix-huit
livres.
Ses compagnons se mettent à rire.
LE RESTAURATEUR
C'est comme le brochet d'Auguste !
Il montre Auguste du doigt. Sans enlever la pipe qu'il en
bouche, Auguste lui répond.
AUGUSTE
Parfaitement ! Un brochet comme ça !
Il écarte ses deux mains, montrant une taille plus cinquante
centimètres. Blaireau, qui était assis à une table derrière lui,
se retourne.
AUGUSTE
Un monstre !
Les autres hommes éclatent rire. Blaireau sourit.
LE BOUCHER
Comment qu'il était, ton brochet ?
Auguste, qui gardé les mains écartés, les écarte même légèrement
peu plus.
AUGUSTE
Comme ça !
BLAIREAU
Hé...
Sans se lever, il lui rapproche les main, pour arriver à une
dizaine centimètres.
BLAIREAU
... comme ça.
Le restaurateur éclate rire.
AUGUSTE
Ça va, Blaireau, c'est facile d'en prendre du poisson quand
la pêche est fermée.
Il boit son verre.
LE RESTAURATEUR
A la loyale, t'es pas plus malin que les autres...
BLAIREAU
Ah-ah-ah-ah...
Il se lève.
BLAIREAU
A la loyale, je vous y prends tous !
Les quatre hommes protestent.
BLAIREAU
Parju !
Il s'éloigne la table.
Même plan demi-ensemble que précédemment, avec Parju en premier
plan. Blaireau s'approche Parju.
BLAIREAU
Parju ! Inscris-moi au concours.
Il pose les deux mains sur la table Parju.
PARJU
Un malfaiteur ? Jamais.
BLAIREAU
Fais attention, Parju, je vais te claquer le beignet.
Parju se lève, l'air outré par cette menace.
PARJU
Des menaces à représentant l'autorité ?
Il le saisit par le col et le secoue. Les deux hommes sont prêt à
se battre. Guilloche s'approche d'eux, et repousse Parju.
MAÎTRE GUILLOCHE
Garde !... Garde, inscrivez Blaireau.
Parju pointe le doigt vers Blaireau.
PARJU
Ce sale...
MAÎTRE GUILLOCHE
Au nom la Déclaration des Droits l'Homme, je vous
somme d'inscrire Blaireau !
Guilloche, tenant fermement le bras Parju, le force à se
rassoir sur sa chaise, puis il prend Blaireau par les épaules.
BLAIREAU
Bravo !
Tous les clients applaudissent. Guilloche les salue. Parju prend
son porte-plume sous la surveillance Blaireau. Guilloche se
tourne vers Blaireau et lui serre vigoureusement les mains.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble en enfilade d'une rue assez large. En travers
la rue, une banderole été accrochée. Il y est inscrit : « La
Gaule Indépendante Montpaillard - Gd Concours Pêche ».
Beaucoup gens sont massés sur les deux trottoirs, regardant
arriver le défilé, que l'on voit s'approcher du bout la rue,
fanfare en tête. Devant le cortège, homme porte grand
étendard, représentant cavalier et une femme vêtue d'une
tunique vaporeuse. Sous l'image est inscrit : « L'Amicale
Montpaillard ». Derrière lui, la fanfare, qui joue une marche
joyeuse. Derrière la fanfare, au premier rang, droite à gauche,
le maire, Bluette, Guilloche, petit garçon à lunettes et le
juge. Derrière eux, les autres candidats. Ils portent tous des
cannes à pêche, des épuisette et des paniers à poisson. Beaucoup
d'hommes, mais néanmoins quelques femmes. Au dernier rang, Armand
Fléchard. En queue cortège, Parju, et derrière lui, marchant et
sautillant les mains dans les poches, Blaireau.
Travelling sur Blaireau, qui marche en sautillant le long la
rue.
Plan rapproché et travelling arrière sur la tête du cortège. Le
maire affiche air très sérieux. A côté lui, Bluette est plus
souriant.
Panoramique sur les autres hommes du premier rang. Guilloche
affiche air grave et important. Le petit garçon à lunettes
regarde le juge, qui affiche, lui aussi, air grave et sérieux.
Contrechamp sur la fanfare vue dos. Puis panoramique sur la
foule massée sur le trottoir. La caméra s'arrête sur Arabella et
sa mère, toutes deux très élégamment vêtues blanc.
Plan rapproché sur Arabella avec le défilé en arrière-plan.
Arabella salue les pêcheurs. Apparaît Fléchard, qui s'arrête
marcher, tout en continuant à marquer, des pieds, la cadence. Il
enlève sa casquette pour saluer Arabella, qui ne semble pas le
remarquer. Parju dépasse Fléchard. Lorsque Blaireau arrive à la
hauteur Fléchard, il s'arrête, et incite Fléchard à reprendre
sa place dans le cortège. Fléchard s'exécute. Blaireau reste sur
place et sourit à Arabella. Parju arrive en courant, prend
Blaireau par le col sa veste pour le ramener dans le cortège.
Les deux hommes s'éloignent en marchant au pas.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - UNE LARGE RIVIÈRE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan général la rivière où se déroule le concours, vue d'un
pont. Sur le pont, donc en premier plan, Guilloche est assis
derrière une table et pointe les candidats au fur et à mesure
qu'ils arrivent. Parju est debout à côté lui. Un candidat
s'arrête devant la table et prend le sac en papier que lui tend
Guilloche. Puis il va rejoindre les autres candidats, que l'on
voit installés tout le long la berge la rivière. Cette berge
est très dégagée, avec seulement quelques arbres dans le fond.
Elle est bordée par talus, sur lequel se sont installés les
spectateurs du concours. Parju sort papier son képi, posé
sur la table, et le déplie.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-deux...
PARJU
Prouteau.
Prouteau s'approche et prend son sac.
Plan rapproché sur Parju et Guilloche.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-trois...
Parju affiche large sourire, en lisant le nom inscrit sur le
papier qu'il vient tirer au sort.
PARJU
Monsieur Dubenoît.
Il salue. Le maire approche, portant plusieurs cannes, filet,
et, en bandoulière, petit banc pêcheur, faisant aussi office
coffre rangement du matériel.
PARJU
Monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bonjour.
Guilloche prend sac en papier sur la table et le tend au maire.
MAÎTRE GUILLOCHE
Voilà votre sac en papier, monsieur le maire. Cinquante-
quatre...
Parju prend autre papier, le déplie, et ouvre des yeux ahuris.
MAÎTRE GUILLOCHE
Et bien, Parju... cinquante-quatre.
Parju montre à Guilloche le nom inscrit sur le papier. Guilloche
sourit.
MAÎTRE GUILLOCHE
Blaireau.
Le maire, qui avait commencé à s'éloigner, se retourne.
MONSIEUR DUBENOÎT
Blaireau ? Moi, à côté Blaireau ? Ah, ça jamais alors !
Blaireau s'approche la table.
MAÎTRE GUILLOCHE
Ah-ah, monsieur le maire, le tirage au sort doit être
respecté, sinon le concours est annulé.
Il donne son sac à Blaireau, qui le fourre dans la poche sa
veste, puis s'incline respectueusement devant le maire.
BLAIREAU
Après vous, monsieur le maire.
Ils s'éloignent l'un derrière l'autre. Guilloche se penche sur sa
liste en ricanant.
Plan moyen sur Auguste, installé à sa place au bord la rivière.
Plusieurs cannes à pêche sont plantées autour lui, l'enfermant
dans une sorte cage. Il dispose des petites boîtes au pied des
cannes à pêche. Il se relève en voyant arriver le maire, qui passe
devant lui, l'air très digne, suivi Blaireau, qui s'arrête
devant Auguste, et se penche sur les boîtes. Blaireau ricane,
agite la main et s'éloigne.
BLAIREAU
Aïe-aïe-aïe-aïe !...
Travelling sur Blaireau, qui passe devant les candidats en train
préparer leur matériel. Il les regarde avec curiosité. Il
s'arrête devant candidat, qui ouvert une grande boîte en
bois, et en inspecte le contenu. Blaireau se penche sur la boîte,
que le candidat referme vivement. Blaireau prend air dégoûté et
reprend son chemin. Tout en marchant, il sort le sac en papier
sa poche. Il passe devant le maire, puis s'arrête à côté lui, à
l'emplacement qui lui été attribué.
PARJU (parlant en voix en utilisant porte-voix)
Chaque poisson pêché devra être déposé dans le sac en
papier.
Blaireau gonfle le sac avec sa bouche, puis le fait exploser en
claquant des mains. Le maire sursaute.
MONSIEUR DUBENOÎT
Chut ! Allons, voyons.
Blaireau fait une mimique comique, puis jette le sac par terre. Il
s'éloigne sous l'oeil intrigué du maire, qui s'assoit sur la
caisse-banc pêche qu'il apporté. Blaireau revient portant
grand baquet en bois, qu'il pose au bord l'eau. Puis il
s'assoit sur le rebord du baquet et regarde la rivière avec
attention.
PARJU (parlant en voix en utilisant porte-voix)
Attention ! Attention ! Le concours pêche va commencer.
Blaireau met ses mains en visière pour mieux inspecter la rivière.
Plan moyen Parju et Guilloche sur le pont, vus dos, et avec
la rivière et les pêcheurs en contrebas. Guilloche tient fusil
et Parju parle dans le porte-voix.
PARJU
Premier coup fusil, amorçage.
Guilloche tire, ce qui fait sursauter Parju, qui se frotte les
oreilles. En contrebas, voit les pêcheurs qui jettent leurs
amorces dans l'eau.
MAÎTRE GUILLOCHE
Allons, voyons, Parju, allons !
Plan moyen sur deux pêcheurs en train jeter leurs amorces dans
l'eau, puis travelling sur la rangée pêcheurs, chacun jetant sa
préparation dans l'eau. On arrive au maire, qui en fait autant.
Blaireau, debout les mains sur les hanches, le regarde en
souriant. Derrière lui, pêcheur jette carrément seau entier
dans la rivière. Le bruit fait sursauter Blaireau, qui se tourne
vers le pêcheur.
Retour sur Parju et Guilloche, qui observent la scène.
Plan rapproché sur Blaireau, qui verse quelque chose dans le creux
sa main, à partir d'un petit sachet en papier. Il replie le
sachet et le remet dans la poche pectorale sa veste. Puis il
prend une pincée sa mystérieuse préparation et la jette dans la
rivière. Il recommence l'opération trois fois puis se frotte les
mains l'une contre l'autre.
Retour sur Parju et Guilloche. Parju repris son porte-voix.
PARJU
Les concurrents devront annoncer, à chaque prise, leur
numéro à haute voix.
Il tape sur le bras Guilloche.
PARJU
Deuxième coup fusil, jetez vos lignes.
Plan moyen sur Auguste et, derrière lui, la rangée pêcheurs
alignés le long la rivière. Ils ont tous pris leur canne en
main et ont les yeux rivés sur le pont.
Retour sur Parju et Guilloche. Guilloche appuie sur la gâchette du
fusil, mais le coup ne pas. Un « Oh » protestation s'élève
la foule des pêcheurs. Parju les calme la main.
MAÎTRE GUILLOCHE
Oh, mais que se passe-t-il alors ?
Guilloche ouvre le fusil et le referme. Il appuie nouveau sur
la gâchette, mais rien ne se produit. Nouveau « Oh »
PROTESTATION
MAÎTRE GUILLOCHE
Oh, écoutez, Parju, moi, je ne m'en sors pas.
Il donne son fusil à Parju et prend le porte-voix. Parju ouvre le
fusil et le referme.
MAÎTRE GUILLOCHE
Excusez ce petit incident. Ça vient, ça vient.
Parju prend le fusil par le canon, et tape la crosse par terre. Le
coup sans prévenir, faisant voler le képi Parju. Guilloche
sursaute, enlève son chapeau, et lance regard mécontent à
Parju. Derrière eux, en contrebas, voit les pêcheurs qui
lancent leurs lignes dans la rivière.
Retour sur Auguste et les autres pêcheurs alignés derrière lui.
Toutes les lignes sont dans l'eau et tous les pêcheurs ont le
regard rivé sur leurs bouchons.
Plan moyen sur Blaireau, accroupi au pied d'un arbuste, dont il
coupe une branche. Il se relève, et inspecte la badine, qu'il
vient couper, et qui mesure environ mètre cinquante. Il
ferme oeil et place la badine horizontalement devant l'autre oeil
pour vérifier qu'elle est bien droite. Avec son couteau, il
commence à effeuiller la badine, sous l'oeil curieux du pêcheur
voisin.
Contrechamp sur le maire qui, lui aussi, le regarde d'un air
curieux et surpris.
Retour sur Blaireau qui finit d'effeuiller sa badine. Il replie
son couteau et le remet dans sa poche, tout en sifflotant la
mélodie « La Truite » Schubert. D'une poche sa veste, il
sort une boîte d'allumettes, et une bobine fil. Il coince la
boîte entre ses dents.
Gros plan sur la bobine fil. Il s'agit fil nylon, fil
pêche. Les mains Blaireau en déroule une bonne longueur.
Puis Blaireau arrache bouton à la poche pectorale sa veste
et passe le fil dans des trous du bouton. On voit apparaître la
boîte d'allumettes, que les mains Blaireau ouvrent et dont
elles sortent une allumette. Puis Blaireau jette la boîte par
terre, et coince le fil dans le trou du bouton avec l'allumette.
Ensuite, il tire le fil, qui crisse au passage, pour en avoir une
longueur suffisante l'autre côté du bouton.
Retour en plan moyen sur Blaireau, qui tire son fil, et en attache
l'extrémité au bout la badine.
Contrechamp sur le maire, toujours aussi intrigué.
Retour sur Blaireau, qui enfonce bien l'allumette dans le bouton.
Il coupe bout fil avec ses dents et le crache par terre.
Contrechamp sur le maire, peu choqué.
Retour sur Blaireau, qui ressorti son mystérieux petit sachet,
dans lequel il plonge la main. Il jette coup d'oeil au maire,
puis se tourne légèrement façon à ce que ce dernier ne voit pas
ce qu'il fait.
Contrechamp sur le maire, qui l'observe, puis tourne
ostensiblement la tête.
Retour en plan plus large sur Blaireau, permettant voir le
maire en premier plan. Blaireau jette sa ligne dans l'eau. Puis il
tape du pied. Un coup, temps, puis deux coups successifs.
Gros plan sur la ligne Blaireau plongée dans l'eau. Le
« flotteur » improvisé disparaît sous l'eau.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Plan demi-ensemble Blaireau, vu la rivière, avec le maire
à coté lui et, derrière lui, Guilloche qui le regarde. Blaireau
tire gros poisson la rivière.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-quatre !
Blaireau attrape le poisson pour le décrocher.
Plan en enfilade sur les pêcheurs alignés le long la rivière.
Ils regardent tous vers Blaireau.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Retour sur Blaireau, vu la rivière. Il rejette sa ligne dans
l'eau, puis tape du pied.
Contrechamp montrant Guilloche et Blaireau, vus dos. Blaireau
tire autre gros poisson l'eau.
BLAIREAU
Cinquante-quatre !
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-quatre !
Blaireau décroche le poisson et le jette dans le baquet, dans
lequel il mis l'eau. Guilloche se penche sur le baquet. Zoom
avant sur le baquet, et les pieds Blaireau. Blaireau tape à
nouveau par terre.
BLAIREAU
Cinquante-quatre !
Panoramique ascendant sur Blaireau, qui décroche son gros poisson.
Guilloche sourit et écarte les bras.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-quatre !
Contrechamp sur le maire, qui regarde le poisson tomber dans le
baquet. On entend Blaireau taper du pied.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Plan en enfilade sur les pêcheurs, plus en plus mécontents.
TOUS LES PÊCHEURS
Oh !...
UN PÊCHEUR
Encore !
Le pêcheur au premier plan jette sa cigarette par terre.
Retour sur Blaireau et Guilloche, avec le maire en arrière-plan.
Blaireau décroche son poisson, et le tend à Guilloche qui le jette
dans le baquet
MAÎTRE GUILLOCHE
Belle pièce !
Plan moyen sur Bluette et Fléchard, vus dos. Ils tirent tous
les deux leur ligne en même temps. Deux petits poissons sont
accrochés au bout, mais les lignes sont emmêlées. Ils annoncent en
choeur leurs numéros, qui se confondent peu.
ARMAND FLÉCHARD MONSIEUR BLUETTE (ensemble)
Vingt-six !
Vingt-sept !
MONSIEUR BLUETTE
Attendez... Attendez, attendez, attendes !
Ils rient en essayant démêler leurs lignes.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre.
Retour sur Guilloche et Blaireau avec le maire en arrière-plan.
Blaireau jette son dernier gros poisson dans le baquet.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-quatre !
Le maire se lève lentement son siège, marque temps, puis
tape du pied par terre. Blaireau tire autre gros poisson
l'eau.
BLAIREAU
Cinquante-quatre !
MAÎTRE GUILLOCHE
Belle pièce !
Le maire se rassoit, dépité.
Retour sur Bluette et Fléchard, qui n'ont toujours pas démêlé
leurs lignes. Fléchard prend l'un des poissons.
ARMAND FLÉCHARD
Oh, non, je crois que c'est le mien, celui-là.
MONSIEUR BLUETTE
Ah non... Ah non, pardon, non, c'est le mien.
Ils échangent leurs poissons.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Plan moyen sur le juge, vu la rivière et assis sur panier.
Le petit garçon à lunettes est debout près lui. Le juge tire
tout petit poisson la rivière. Il chausse ses lunettes pour
mieux le voir.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Douze !
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Pendant que le juge essaie décrocher son poisson, le petit
garçon regarde dans la direction Blaireau. Le sourire
satisfaction s'efface du visage du juge, quand, à son tour, il
regarde dans la direction Blaireau.
Gros plan sur la rivière et sur gros poisson qui sort l'eau
au bout d'une ligne. La caméra suit le poisson et arrive en plan
moyen sur Blaireau et Guilloche.
BLAIREAU
Cinquante-quatre !
Retour sur le juge et le petit garçon, qui regardent tous les deux
dans la direction Blaireau d'un air dépité. Le juge tient
toujours son petit poisson entre ses doigts. Le juge se tourne
vers le petit garçon et hoche la tête.
Gros plan sur le baquet, qui est maintenant plein gros
poissons. Le dernier poisson tombe dans l'eau avec les autres.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Plan moyen sur le maire qui regarde le baquet.
Retour sur le baquet, et le pied Blaireau, qui tape par terre.
BLAIREAU (voix off)
Cinquante-quatre !
Le poisson rejoint ses congénères.
Plan demi-ensemble sur le groupe formé par Blaireau, Guilloche,
le maire, et autre spectateur, vus la rivière. Le maire tire
poisson belle taille hors l'eau et se lève.
MONSIEUR DUBENOÎT
Cinquante-trois !
Guilloche et l'autre homme regardent le maire en souriant. Mais
Blaireau reste concentré sur la rivière.
MAÎTRE GUILLOCHE
Ah !...
Plan en enfilade sur les pêcheurs, qui ont air plus en plus
dépité.
Retour sur le plan précédent. Dubenoît exhibe son poisson.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah ! et il est beau !
Le poisson lui échappe des mains et retombe dans la rivière.
Guilloche et l'autre homme éclatent rire. Blaireau se penche
pour tirer le poisson hors l'eau.
BLAIREAU
Attention !... Et le revoilà !
MAÎTRE GUILLOCHE
Cinquante-quatre !
Guilloche note la prise sur son carnet.
Fondu au noir
MONTPAILLARD - UN BÂTIMENT ADMINISTRATIF - EXTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur article l'Éveil Montpaillard. Le titre
annonce « Blaireau Vainqueur », et en-dessous, une photo
représentant groupe pêcheur avec, devant eux, accrochés à
une corde, toutes les prises Blaireau. Sur la photo, au milieu
d'autres personnes inconnues, reconnaît Blaireau, bien entendu,
le maire et Parju.
Plan moyen du juge et Bluette, qui regardent le journal, qu'ils
tiennent chacun à la main. Derrière le juge, gendarme lit par-
dessus son épaule. Ils sont devant bâtiment d'aspect officiel.
Ils rient en lisant.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Et ben !
Guilloche sort du bâtiment.
MAÎTRE GUILLOCHE
Bonjour, messieurs !
LE JUGE LERECHIGNEUX
Dites-moi, Maître Guilloche, c'est une bonne blague que
vous faites au maire.
MAÎTRE GUILLOCHE
Messieurs, ce n'est pas une blague, c'est l'information.
Il tapote sur le journal que tient le juge.
MONTPAILLARD - ENTRÉE DE LA VILLE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen quatre hommes, assis sur le parapet qui surplombe la
ville. Deux tiennent le journal en main et tous rient à gorge
déployée.
MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché du maire qui lit le journal dans coin la
salle.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bougre sabre bois saperlipopette bon Dieu
bois !
Il plie le journal, le pose sur la table et tape dessus du plat
la main. Il se dirige vers la porte et croise Parju qui entre.
PARJU
Je le tiens !
MONSIEUR DUBENOÎT
Qui ?
PARJU
Blaireau !
MONSIEUR DUBENOÎT
Non ?
PARJU
Oui !
MONSIEUR DUBENOÎT
Où est-il ?
PARJU
Dans la pièce à côté.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allons-y !
Parju sort précipitamment la salle, suivi par le maire.
MAIRIE - UN BUREAU - INTÉRIEUR JOUR
Un bureau voisin la salle du conseil.
Plan moyen du maire qui entre précipitamment, et passe devant
Parju souriant. Le maire regarde autour lui, et, ne voyant
rien, lance regard furieux à Parju
MONSIEUR DUBENOÎT
Vous vous foutez moi, Parju.
PARJU
Non, je le tiens.
MONSIEUR DUBENOÎT
Mais comment ça ?
Parju pointe quelque chose par terre.
PARJU
Grâce au chien, il va mener à Blaireau.
La caméra descend au niveau du sol, et nous découvrons le chien
Blaireau, attaché à fauteuil par une corde.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Chien ou pas chien, fourrez-moi ce Blaireau sous les
verrous !
Le chien aboie.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
C'est une question d'honneur pour moi, comprenez ?
Exécution ! Au trot !
LOGEMENT FLÉCHARD - SALON - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen d'Arabella en train jouer sur le piano Fléchard,
avec Fléchard debout à côté d'elle.
ARMAND FLÉCHARD
Au galop, mademoiselle, au galop !
Fléchard semble très énervé, et il marche long en large dans la
pièce. Arabella essaie suivre le rythme imposé par Fléchard et
fait une fausse note. Fléchard se retourne. Il semble plus en
plus énervé.
ARMAND FLÉCHARD
Non ! Non ! Non ! Je ne veux plus vous entendre, hein !
ARABELLA DE CHAVILLE
Monsieur Fléchard, comme vous traitez durement.
ARMAND FLÉCHARD
Oh, et tant pis.
ARABELLA DE CHAVILLE
Tant mieux. J'aime quand vous êtes méchant avec moi.
ARMAND FLÉCHARD
Oh !
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous êtes homme, vous.
ARMAND FLÉCHARD
Non, je suis une nouille !
Il la force à se lever et la pousse vers la porte.
ARMAND FLÉCHARD
Vous êtes une nouille, et nous sommes tous des nouilles !
Il ramasse le sac à main d'Arabella sur meuble et le lui donne.
ARMAND FLÉCHARD
Allez vous-en... là !
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh !... Je vais le dire à maman.
Il ouvre la porte et la pousse dehors.
ARMAND FLÉCHARD
C'est ça, à votre maman, voilà.
Il claque la porte derrière elle.
ARMAND FLÉCHARD
Bon...
Il s'assoit sur le tabouret du piano.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella, tu veux l'action ? Je vais t'en donner, moi.
Il prend une feuille papier sur le dessus du piano. Il commence
à écrire. Zoom avant sur Fléchard.
ARMAND FLÉCHARD
« Mademoiselle... le désespéré qui vous aime... dans
l'ombre... vous attendra ce soir à minuit... à côté...
euh... du pressoir. » Signé : « Le ver terre amoureux
d'une étoile ».
Il semble satisfait sa formule.
MONTPAILLARD - UN ÉTANG - EXTÉRIEUR JOUR
Plan général d'un étang belle taille dans la forêt
Montpaillard. On entend Blaireau qui siffle la ritournelle d'appel
son chien. Il apparaît en premier plan au bord l'étang.
BLAIREAU
Fous-le-camp ! Viens ici, son chien !
Il regarde autour lui avec inquiétude.
BLAIREAU
Viens ici, son chien ! Fous-le-camp ! Fous-le-camp !...
On entend aboyer au loin. Blaireau tourne la tête et semble
surpris par ce qu'il voit.
Contrechamp et plan demi-ensemble sur la forêt. Parju roule à
bicyclette sur chemin, avec le chien Blaireau attaché au
guidon, et qui le guide.
Zoom avant sur Parju qui vient s'arrêter et descend vélo. Il
détache le chien.
Retour sur Blaireau au bord l'étang
BLAIREAU
Oh !... Bougre gros cochon. Tu vas le payer...
cher... mais cher...
Il en courant.
Retour sur Parju.
PARJU
Allez... allez, cherche !
Il laisse tomber son vélo, et se laisse guider par le chien, qu'il
tient en laisse.
Plan en enfilade sur le chemin. Travelling arrière sur Parju, qui
vient vers nous, guidé par le chien.
PARJU
Cherche !
Zoom avant sur le chien, qui fouille dans fourré au bord du
chemin.
PARJU
Oh !...
Le chien vient trouver lièvre dans piège.
PARJU
Flagrant délit !
Parju s'agenouille à côté du chien pour ramasser le lièvre.
PARJU
Je le tiens.
Il donne le lièvre au chien, qui le prend dans sa gueule, et
sur le chemin, suivi en laisse par Parju.
PARJU
Porte à ton maître.
Plan demi-ensemble Blaireau en train bricoler quelque
chose au fond d'une barque au bord l'étang. Une autre barque
est amarrée à côté la première. On entend la voix Parju au
loin.
PARJU (voix off)
Où il est, Blaireau ?
Blaireau saute dans la deuxième barque.
PARJU (voix off)
Où il est, Blaireau ?
Blaireau s'éloigne la rive en poussant la barque avec une
perche.
PARJU (voix off)
Où il est, Blaireau ? Allons, mon petit chien...
Contrechamp et plan demi-ensemble sur les sous-bois qui bordent
l'étang. Parju sort du sous-bois avec le chien en laisse, et qui
tient toujours le lièvre dans sa gueule.
PARJU
Allez, allez, porte-lui... porte-lui le beau lapin.
Panoramique sur Parju, qui arrive au bord l'étang.
PARJU
Porte-lui... Porte-lui... Ah ! Le voilà !
Il vient d'apercevoir Blaireau allongé dans sa barque au milieu
l'étang.
Zoom avant rapide sur Blaireau allongé dans sa barque. La barque
est enchaînée à piquet planté dans l'étang. Le zoom s'arrête
sur le visage Blaireau, qui ouvre discrètement oeil pour
observer Parju. Il ricane.
Contrechamp sur le bord l'étang. Parju porte le chien sous
bras, et le lièvre dans l'autre main. Il patauge jusqu'à la
barque.
PARJU
Flagrant délit ! Je vais te prendre en flagrant délit.
Il pose le chien et le lièvre dans la barque et y monte lui-même.
Contrechamp et gros plan sur le visage Blaireau, qui ouvre
discrètement oeil.
BLAIREAU
Attends peu, mon cochon, attends peu.
Il ricane.
Gros plan sur le visage Parju, qui sourit. La caméra se déplace
derrière Parju, et nous montre, en gros plan, le fond la
barque, où le bouchon été enlevé l'orifice vidange, puis
remis en place, mais à peine enfoncé. Le poids Parju et le
mouvement la barque font sauter le bouchon. L'eau commence à
entrer dans la barque en bouillonnant, et monte rapidement.
Plan moyen sur Blaireau toujours allongé dans sa barque.
Plan moyen sur Parju qui continue à ramer, alors que sa barque est
maintenant presque remplie d'eau. Le chien monte sur la plage
avant la barque, et regarde devant lui.
PARJU
Je le tiens ! Hé hé ! Je le tiens !
Parju s'aperçoit seulement alors que sa barque est en train
couler. Il pose ses rames.
PARJU
Oh ! Oh ! Oh non... Oh !...
Plan moyen sur Blaireau qui se relève dans sa barque, et qui
éclate rire. Il se met debout dans la barque et se tape sur les
cuisses.
BLAIREAU
Allez, allez, allez, viens ici, mon toutou, viens ici !...
Plan moyen sur la barque Parju, qui presque totalement
sombré. Le chien saute dans l'eau et nage vers Blaireau.
PARJU
Je t'aurai, Blaireau, je t'aurai !
Plan moyen sur Blaireau qui récupère son chien dans l'eau et qui
continue à rire. Le chien aboie.
Retour sur Parju, qui l'eau au-dessus la ceinture, et qui
continue à sombrer.
Retour sur Blaireau, qui fait grand signe la main à Parju,
puis le salue militairement
BLAIREAU
Et voilà !
Retour sur Parju qui sombre complètement sous l'eau.
Plan plus éloigné montrant les deux barques, Blaireau debout dans
la sienne avec sa perche en main, et Parju, qui vient
réapparaître à la surface, son képi à la main.
BLAIREAU
Allez ! A la revoyure, Parju !
Il commence à pousser sa barque vers la rive.
PARJU
Je t'aurai, Blaireau !
BLAIREAU
A la revoyure, Parju !
Parju commence à nager vers la rive en tenant son képi. Blaireau
continue à rire.
FONDU ENCHAÎNÉ
Plan moyen d'une clairière près l'étang. Les vêtements Parju
sont étendus sur des branches pour sécher. Panoramique sur Parju,
en maillot corps et caleçon. Il presse ses vêtements pour les
essorer. Il sautille et se frotte les mains, car il n'a pas très
chaud.
Gros plan sur les pieds nus Parju qui sautille. Il se plante
une écharde dans pied.
PARJU (voix off)
Ouille ! Ouille ! Ouille !
Gros plan sur le pantalon Parju en train sécher sur la
branche. Il s'élève lentement dans les airs accroché à une ligne
pêche. La caméra suit l'ascension du pantalon jusqu'à une
fourche l'arbre, sur laquelle Blaireau est assis, une canne à
pêche rudimentaire à la main. Il attrape le pantalon, le décroche
et le dépose sur une branche voisine. Puis il fait redescendre sa
ligne.
Gros plan sur le visage Blaireau, concentré sur ce qu'il est en
train faire. Il serre les lèvres sous l'effort.
Retour sur le plan moyen du haut l'arbre, vu en légère contre-
plongée. Blaireau vient « pêcher » la vareuse Parju. Il la
décroche et la pose sur la branche. Puis il renvoie sa ligne. Il
donne petits a-coups à la ligne pour qu'elle s'accroche. Et il
remonte les bottes Parju.
Plan rapproché sur Parju, qui continue à sautiller en se soufflant
sur les mains. Il s'approche sa chemise, et en essore la
manche. Il se retourne et éternue. Au même moment, la chemise
dans les airs. Parju se retourne nouveau et est surpris ne
plus voir sa chemise.
PARJU
Mais...
Il fait quelques pas dans la clairière, et s'aperçoit que tous ses
vêtements ont disparu.
PARJU
Blaireau !
Rapide plan en contre-plongée sur l'arbre. On voit la tête
Blaireau apparaître derrière le gros tronc l'arbre. En
entendant son nom, Blaireau se cache derrière le tronc.
Retour sur Parju au milieu la clairière.
PARJU
Blaireau ! Blaireau !
Plan général l'étang, sur lequel le soir commence à tomber.
PARJU (voix off)
Sois pas vache !
L'écho répète : « Sois pas vache... pas vache ».
Fondu au noir.
MONTPAILLARD - PLACE DE L'ÉGLISE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen, en légère contre-plongée, d'une partie la façade
l'église. L'horloge indique onze heures et demi, et la cloche
sonne la demie.
Plan moyen, en légère plongée, d'un angle la place. Sur une
façade éclairée par lampadaire, l'ombre Parju apparaît.
D'abord la tête avec le képi, puis le reste du corps. Autour sa
taille, voit l'ombre d'une sorte « tutu ». L'ombre inspecte
les alentours, puis avance prudemment.
Plan moyen, vu au niveau la rue, la projection l'ombre
sur le mur. L'ombre avance prudemment et atteint petit escalier
qui descend vers la place. Le maire descend l'escalier. Il
s'arrête net sur la dernière marche.
MONSIEUR DUBENOÎT
Parju !...
Parju salue le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Mais qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
PARJU
Blaireau, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Bon sang sacré nom d'un chien !
Parju met son doigt. sur ses lèvres.
PARJU
Chut !
VOIX D'HOMME (voix off)
Ça alors, peut pas dormir !
Plan en contre-plongée sur les fenêtres du premier étage la
maison voisine. Des lumières s'allument, et volet s'ouvre sur
une fenêtre. La silhouette d'un homme apparaît.
VOIX DE FEMME (voix off)
Mais qu'est-ce que c'est que ce raffut ?
L'HOMME À LA FENÊTRE
Cessez ce raffut, quoi !
Plan rapproché sur le maire, qui met doigt sur ses lèvres.
L'ombre Parju, elle aussi avec doigt sur les lèvres, se
rapproche du maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Chut !
On voit - enfin - Parju apparaître en vrai à côté du maire. Il est
en maillot corps, mais il porte son képi et son baudrier avec
sa plaque. Les deux hommes montent quelques marches l'escalier,
et découvre que Parju porte, autour la taille, une sorte
pagne branchages feuillus accrochés à sa ceinture. Les deux
hommes chuchotent. Parju secoue les mains.
PARJU
Oh, je l'ai raté peu, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allez vous rhabiller, Parju ! Ouvrez l'oeil. Faites des
rondes, Parju, faites des rondes jour, faites des rondes
nuit... nuit surtout.
PARJU
Je vais commencer par en faire une tout suite.
MONSIEUR DUBENOÎT
Et ne reparaissez devant moi qu'avec Blaireau menottes aux
mains. Compris ?
PARJU
Oui, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allez, rompez !
Comme il vient d'élever la voix sur la dernière réplique, il porte
doigt à ses lèvres.
MONSIEUR DUBENOÎT
Chut !
Fondu enchaîné sur la façade l'église, dont l'horloge marque
maintenant minuit. On entend la cloche sonner l'heure.
Plan demi-ensemble sur une maison. Une volée cinq ou
marches permet d'accéder à l'entrée la maison. Parju descend
les marches en ré-ajustant son képi, pendant que la cloche
l'église continue à sonner l'heure.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTÉRIEUR NUIT
Plan moyen sur le lit d'Arabella. Le lit est ouvert, et Arabella
est assise dessus, en chemise nuit. Elle lit une lettre. On
entend sonner la cloche l'église.
ARABELLA DE CHAVILLE
« A minuit à côté du pressoir... »
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen sur Armand Fléchard qui sort son immeuble. Il
regarde rapidement autour lui, ferme la porte, et se met à
marcher rapidement dans la rue.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen l'entrée la propriété, vue l'extérieur. Parju
passe devant la grille, les mains coincées dans son ceinturon.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTÉRIEUR NUIT
Même plan d'Arabella sur son lit. Elle semble songeuse. Elle pose
la lettre sur le lit.
ARABELLA DE CHAVILLE
On verra bien.
Elle ramasse sa robe chambre et l'enfile.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - GRILLE D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR NUIT
Même plan la grille d'entrée. Fléchard s'approche lentement
la grille, puis passe devant.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen des jardins. Arabella marche dans le jardin en robe
chambre. Derrière elle, la présence deux tonneaux suggère que
l'on doit être près du pressoir. Arabella s'arrête et regarde
autour d'elle.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen sur le mur d'enceinte la propriété, vu
l'extérieur. Fléchard est en train l'escalader. Il se rétablit
debout sur le sommet du mur, puis il saute l'autre côté. Bruit
verre brisé.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - JARDINS - EXTÉRIEUR NUIT
Plan demi-ensemble d'une rangée châssis vitrés alignés le
long du mur. Fléchard vient d'atterrir dans l'un d'eux ! Il
piétine dedans, en émettant bruit verre brisé.
Plan rapproché d'Arabella, à moitié caché par des branchages. Elle
entendu le bruit, et elle semble légèrement inquiète.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Parju qui marche le long du mur. Lui aussi dû
entendre quelque chose, car il s'arrête marcher.
Retour sur Fléchard, toujours debout, les pieds dans le châssis
brisé. On entend chien aboyer. Fléchard se retourne, cassant le
châssis voisin.
Retour sur Arabella, la bouche ouverte, plus en plus inquiète.
Elle se sauve vers la maison.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTÉRIEUR NUIT
Retour sur Parju, qui écoute attentivement. On entend toujours le
chien aboyer.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTÉRIEUR NUIT
Retour sur Fléchard, qui escalade les treillages fixés au mur pour
permettre aux plantes d'y grimper.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - MUR D'ENCEINTE - EXTÉRIEUR NUIT
Contrechamp du mur vu l'extérieur. Fléchard apparaît au sommet
du mur, et se rétablit debout dessus, puis il saute l'autre
côté. Il disparaît dans la pénombre. Parju arrive en courant.
PARJU
Ah, je te tiens... !
Il se précipite sur Fléchard, que l'on ne voit plus dans la
pénombre. On ne voit plus rien, mais entend des bruits
bagarre, puis des geignements. Fléchard apparaît dans la lumière,
tenant quelque chose brillant à la main. Il se sauve. On entend
Parju continuer à gémir, puis le voit apparaître en titubant.
Plan rapproché Parju. Il oeil au beurre noir. Il porte la
main à sa poitrine, et baisse les yeux.
PARJU
Ma plaque !
Fondu au noir.
MAIRIE - SALLE DU CONSEIL MUNICIPAL - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur le maire, debout devant le buste Marianne.
MONSIEUR DUBENOÎT
Monsieur Parju, garde-champêtre qui perd sa plaque,
c'est comme régiment auquel ravit son drapeau.
Léger zoom arrière et panoramique, permettant découvrir Parju,
assis sur une chaise, l'air abattu, et avec beau cocard !
PARJU
Oui, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Coffrez-moi Blaireau au plus vite.
PARJU
C'était dans le noir, je pourrais pas jurer que c'était
lui.
MONSIEUR DUBENOÎT
Y que Blaireau qui pu faire le coup.
PARJU
Mais je vous dis...
Le maire s'énerve.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah !... Suis-je le maire Montpaillard... ou si c'est
vous, Parju ?
Parju pointe le doigt sur le maire.
PARJU
C'est vous qui êtes le maire, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors, je charge du reste.
Il se retourne et tourne la manivelle du téléphone posé sur la
table, puis il décroche le combiné.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allo ! Prévenez la préfecture. Qu'on m'envoie du renfort.
Il raccroche.
MONTPAILLARD - CIEL - EXTÉRIEUR JOUR
Plan du ciel au-dessus Montpaillard. Quatre avions chasse
traversent le ciel, et s'éloignent.
Autre plan, montrant quatre autres avions chasse, qui
s'éloignent eux aussi.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur le boucher, assis sur sa bicyclette, et autour
lui, homme et deux enfants, dont le petit garçon à lunettes qui
accompagnait le juge au concours pêche. Ils regardent tous en
l'air, pour suivre l'évolution des avions. Après le passage des
avions, l'homme met la mains sur l'épaule du boucher.
L'HOMME
Qu'est-ce qui se passe ?
LE BOUCHER
Ben, y paraît qu'on va arrêter Blaireau.
L'HOMME
Oh ben, y va passer fichu quart d'heure.
Ils lèvent nouveau la tête car entend d'autres avions passer
dans le ciel.
MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen du maire debout sur le perron la mairie. Il coiffé
béret. En contrebas des marches du perron, voit les têtes et
les épaules trois gendarmes. Tous regardent vers le ciel, où
entend passer d'autres avions.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ils font bien les choses à la préfecture.
Il hausse les épaules en faisant une petite moue dubitative.
MONSIEUR DUBENOÎT
Mais enfin, tout même...
Parju escalade rapidement les marches qui mènent au perron. Il
tape sur le bras du maire, et lui désigne quelque chose dans la
rue.
PARJU
Voilà les renforts, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah !
Plan d'ensemble la rue qui débouche sur la place. On voit
arriver groupe gendarmes à bicyclette. La caméra suit la
progression des gendarmes, qui s'arrêtent devant la mairie. Le
responsable du détachement, qui porte les insignes maréchal-
des-logis-chef (ou sergent-chef), descend vélo et lève le bras.
SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
Section... halte !
Le maire vient vers eux, suivi Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT
Dites-moi, ils sont avec vous, là ?
Du doigt, il montre le ciel.
SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
Non, monsieur le maire, c'est les grandes manoeuvres.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah, c'est les grandes manoeuvres...
Il se tourne vers Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT
... oui, je disais aussi.
Le maire se recule deux pas, et se met au garde-à-vous face au
détachement.
MONSIEUR DUBENOÎT
Messieurs...
Tous les gendarmes et Parju se mettent au garde-à-vous.
MONSIEUR DUBENOÎT
... nous attaquerons à onze heures douze, heure locale.
Il se retourne, imité par Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT
Allez, en avant !
Il en marchant au pas, imité par Parju, qui marche à son
côté. Il sortent du champ par la gauche.
SERGENT-CHEF DE GENDARMERIE
En... selle !
Tous les gendarmes enfourchent leurs vélos, et se mettent en route
dans la direction prise par le maire.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Armand Fléchard, qui sort chez lui. Il s'avance
au milieu la rue, et voit, au bout la rue, arriver la
section gendarmes à bicyclette. Il détourne la tête et se
frotte nerveusement les mains.
ARMAND FLÉCHARD
Oh la la !
Il se précipite sur sa porte d'entrée, l'ouvre et rentre chez lui.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - CHAMBRE D'ARABELLA - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur la comtesse Chaville, en robe chambre, qui
entre précipitamment dans la chambre sa fille. En premier plan,
le dos d'un fauteuil.
COMTESSE DE CHAVILLE
Oh, ma petite chérie, tu sais quoi ? Cette nuit, Blaireau
pénétré dans la propriété, il cassé les châssis et
assommé le garde-champêtre.
Elle ressort aussi précipitamment qu'elle était entrée. Arabella,
qui était assise dans le fauteuil, se tourne vers la caméra.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh !... C'était Blaireau !
MONTPAILLARD - UN ÉTANG - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble Blaireau guidant sa barque vers
ponton, au-dessus duquel sèchent des filets pêche. Il l'amarre,
puis se lève, et monte sur le ponton. Zoom arrière, permettant
découvrir, en premier plan, Parju caché derrière arbre, et qui
observe Blaireau. Le zoom arrière se poursuit, permettant
découvrir le maire caché derrière autre arbre. Le maire se
tourne vers Parju et chuchote :
MONSIEUR DUBENOÎT
Parju... Tout est en place ?
PARJU
Oui, monsieur le...
MONSIEUR DUBENOÎT
Parfait. Chut !
Au loin, voit Blaireau qui remet quelque chose en place à
l'extrémité terrestre du ponton, puis se dirige vers sa cabane. Le
panoramique, qui suit Blaireau, permet découvrir des gendarmes
cachés derrière les arbres. En arrière plan, voit Blaireau qui,
arrivé à la porte sa cabane, se retourne pour ranger quelque
chose. Les gendarmes, qui l'observaient, se re-cachent derrière
leurs arbres. Blaireau, qui était prêt d'ouvrir sa porte, se
retourne nouveau, pour jeter quelque chose qui se trouvait dans
grand panier à côté la porte. Même jeu scène des
gendarmes. Blaireau est prêt d'ouvrir sa porte, mais il se
retourne nouveau pour siffler la ritournelle d'appel son
chien. Même jeu scène des gendarmes. Aucun aboiement ne répond
à son sifflet. Blaireau ouvre la porte sa cabane, et entre à
l'intérieur.
CABANE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Blaireau qui, en chantonnant, ouvre une porte son
armoire à double porte. Il en sort moulin à café, et se penche
pour ramasser quelque chose qu'il fait tomber. Alors qu'il est
penché, la tête d'un gendarme apparaît derrière l'autre porte
l'armoire. Blaireau se relève et le gendarme disparaît. Il ferme
la porte l'armoire. Il s'assoit à côté son lit pour moudre
son café.
Gros plan sur le chien, enfermé dans panier en osier, et avec
la gueule bâillonnée. Le chien essaie sortir par une ouverture
au-dessus du panier, mais n'y arrive pas.
Retour sur Blaireau en train moudre son café en chantonnant.
BLAIREAU
Je vais faire bon petit café.
Il se lève, et va poser le moulin sur la table. Le couvercle du
grand coffre, situé derrière lui, se soulève et trois têtes
gendarme apparaissent. Blaireau sort le tiroir du moulin et, après
en avoir ôté le couvercle, il verse le café moulu dans la
cafetière.
Gros plan sur le dessus d'un meuble. Lucienne, la pie, la patte
attachée à pichet voisin, et bâillon sur le bec. Avec sa
patte libre, elle essaie d'enlever le bâillon, mais n'y arrive
pas.
Retour sur Blaireau. Derrière lui, les trois têtes gendarmes
l'observent toujours. Blaireau prend la cafetière et s'éloigne
la table. Le couvercle du coffre se referme et les gendarmes
disparaissent. Blaireau sent le café et l'air satisfait
l'odeur. Il pose la cafetière sur le poêle. Derrière lui, une
trappe se soulève dans le parquet, et deux têtes gendarme
apparaissent. Blaireau prend une casserole qui était posée sur une
plaque du poêle, et verse l'eau dans la cafetière. Le couvercle du
coffre se soulève et les trois gendarmes apparaissent. La porte
l'armoire s'ouvre et le gendarme caché dedans apparaît. Blaireau
remet le couvercle sur sa cafetière, la prend et se retourne pour
se diriger vers la table, et tous les gendarmes disparaissent.
Blaireau pose la cafetière sur la table, et derrière lui, les
trois gendarmes apparaissent dans le coffre.
Gros plan sur le chien toujours bâillonné.
Retour sur Blaireau qui verse du café dans une tasse, pendant que
les gendarmes, cachés dans le coffre, l'observe. Blaireau prend sa
tasse, puis sucre dans la boîte posée sur la table. Le coffre
se referme. Blaireau met le sucre dans son café et le touille avec
une cuillère. Il s'éloigne et les trois gendarmes du coffre
réapparaissent, puis deux autres apparaissent derrière les deux
premiers.
CABANE DE BLAIREAU - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur la porte la cabane, qui s'ouvre. Blaireau
apparaît touillant son café. Il le boit lentement. D'un seul coup,
chaque côté lui, des mains gendarmes apparaissent et lui
saisissent les bras et les épaules. Blaireau râle et se débat
peu.
FONDU ENCHAÎNÉ
PALAIS DE JUSTICE - TRIBUNAL - INTÉRIEUR JOUR
Plan d'ensemble la salle d'audience du tribunal. Au fond le
juge entouré ses deux assesseurs. A leur gauche, l'avocat
général, puis le box des accusés, dans lequel Blaireau est debout,
entouré deux gendarmes. Au centre, à la barre, Parju, debout
les deux mains sur la barre. Derrière Parju, les bancs du public.
Blaireau tape des deux mains sur le bord du box devant lui. Pour
la première fois depuis le début du film, il enlevé son béret et
le tient à la main.
BLAIREAU
Mais ! Pétard pétard pétard pétard ! Je suis
innocent !
LE JUGE LERECHIGNEUX
Calmez-vous, Blaireau.
Il se tourne vers Parju.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Parju, reconnaissez-vous cet homme ?
Plan moyen sur Parju en premier plan et Blaireau derrière lui dans
SON BOX
BLAIREAU
Mais il peut pas, pétard bois !
Parju baisse la tête : il semble ennuyé.
LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
Silence, Blaireau ! Ah !... Parju, reconnaissez-vous cet
homme ?
Parju lève lentement la tête vers le juge, puis se tourne vers
Blaireau.
Plan moyen sur Arabella, entourée ses parents, et assis dans le
public. Arabella hoche négativement la tête.
Plan rapproché du visage et des épaules Fléchard, debout devant
la porte au fond la salle. La caméra descend le long du corps
Fléchard, jusqu'au sol, où l'on découvre le chien Blaireau,
assis aux pieds Fléchard.
Plan rapproché sur Parju, qui baisse la tête. Assis dans le public
derrière lui, le maire toussote pour attirer l'attention Parju.
Parju se tourne vers le maire, qui hoche positivement la tête.
Parju se retourne vers le juge.
PARJU
Oui, monsieur le juge.
Le chien aboie.
Plan en enfilade l'allée centrale entre les bancs du public,
vue au niveau du sol. Le chien remonte l'allée centrale en
aboyant. Travelling arrière sur le chien, qui arrive à la barre,
et continue à aboyer en regardant Parju, dont voit les pieds
s'éloigner la barre.
Plan moyen Parju, qui s'éloigne la barre. Le juge agite sa
sonnette. Parju continue à marcher à reculons dans le prétoire, en
agitant son képi pour éloigner le chien lui. Il passe devant
Blaireau, qui éclate rire. L'un des gendarmes rie aussi.
Plan moyen sur le juge et ses deux assesseurs.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Parju ! Parju, voyons !
Plan demi-ensemble la zone publique la salle, avec au
fond Parju, entouré des gendarmes, et le chien qui continue à lui
aboyer dessus.
LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
Gendarmes, voulez-vous...
Plan moyen sur le box, où Blaireau et l'un des gendarmes
continuent à rire.
Plan moyen sur le juge, qui se lève.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Blaireau... appelez votre chien, saperlipopette !
Plan moyen sur Blaireau qui siffle la ritournelle habituelle. Le
chien répond deux aboiements, puis saute dans le box, puis sur
le banc à côté son maître. Blaireau le prend dans ses bras.
BLAIREAU
Fini, il se tiendra tranquille, monsieur le président.
Plan rapproché du juge debout, en légère contre-plongée.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Blaireau, le garde-champêtre vous ayant formellement
reconnu.
Retour sur Blaireau, debout. A côté lui, le chien les deux
pattes avant posé sur le bord du box.
BLAIREAU
Mais il peut pas, j'étais dans mon lit, j'ai alibi.
Retour sur le juge.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Les honnêtes gens n'ont pas besoin d'alibi. Avez-vous
témoin ?
Retour sur Blaireau.
BLAIREAU
Mais parfaitement. Fous-le-camp, j'étais dans mon lit ?
Il se penche sur le chien, qui le regarde, puis se tourne vers le
juge et aboie une fois. Blaireau rit.
Plan moyen sur la partie droite du public. Au fond, près la
porte, debout, Armand Féchard, Parju et gendarme. Au premier
rang du public, près l'allée, en robe d'avocat et affalée sur
sa serviette posé sur la rambarde devant lui, Maître Guilloche.
LE JUGE LERECHIGNEUX (voix off)
Assez plaisanté. Maître, vous avez la parole.
Guilloche se redresse, puis se lève et se dirige vers le centre du
prétoire.
MAÎTRE GUILLOCHE
Peu mots suffiront à ma plaidoirie.
Il vient se planter devant Blaireau, toujours debout avec le chien
à ses côtés.
MAÎTRE GUILLOCHE
Indulgence ou pardon, pardon ou indulgence.
BLAIREAU
Très bien.
Il lui donne une violente bourrade sur l'épaule. On entend la
sonnette du juge.
Plan demi-ensemble du prétoire. Le juge est debout et agite sa
sonnette. Tout le monde se lève, sauf le public. Les juges et
l'avocat général remettent leurs toques sur la tête.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Le tribunal, après en avoir délibéré, condamne Blaireau à
mois prison.
BLAIREAU
Mais je suis innocent !
Plan rapproché sur le juge debout, vu en légère contre-plongée.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Quand bien même vous ne seriez pas coupable, tous vos
méfaits, depuis vingt ans impunis...
Plan moyen sur Blaireau.
BLAIREAU
Des méfaits ?... J'ai fait des méfaits, moi ?
Plan peu plus éloigné sur le juge, entouré ses deux
assesseurs, tous les trois debout.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Ce n'est pas à moi, mon cher Blaireau, qu'il faut venir en
raconter, à moi qui, depuis vingt ans, vous achète du
gibier quand la chasse est fermée.
Tout le monde rie dans la salle. Le juge regarde ses deux
assesseurs, qui rient eux aussi.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Gardes, emmenez le condamné.
Le juge sort lentement. On entend le chien qui aboie et Blaireau
QUI CRIE :
BLAIREAU
Je suis innocent ! Je suis innocent !
Fondu au noir.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Armand Fléchard, caché derrière mur. Le mur
forme l'angle deux rues, et, à droite du mur, aperçoit,
l'autre côté la place, l'entrée la prison. Le mot « Prison »
est inscrit au fronton l'imposant portail, et drapeau
français flotte au-dessus. Zoom arrière permettant mieux voir
l'entrée la prison et Fléchard caché derrière le mur. Blaireau
arrive à l'entrée la prison, portant petit baluchon, et
accompagné deux gendarmes. L'un des gendarmes tire le cordon
la cloche, qui tinte.
UN GARDIEN (voix off)
J'arrive.
Au-dessus du mur d'enceinte la prison, voit la silhouette
d'un gardien qui descend d'un étage supérieur. Fléchard sort sa
cachette, et court vers l'entrée la prison. Puis, après
quelques pas, il se ravise, s'arrête au milieu la place et sort
du champ sur la droite. La porte la prison s'ouvre, et l'un des
gendarmes pousse Blaireau vers l'intérieur. L'autre gendarme le
suit.
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble la cour d'entrée la prison. Au premier
plan, Blaireau marche vers le fond la cour, portant son
baluchon et entouré des deux gendarmes. Il lève et tourne la tête
pour regarder autour lui. Au fond, perron surélevé quatre
marches, et et d'autre ce perron, deux escaliers qui
montent vers l'entrée du bâtiment. Des arbustes masquent ces
escaliers, leur donnant aspect plutôt coquet pour une prison.
Monsieur Bluette descend l'escalier droite. Arrivé sur le
perron, il lève les deux bras.
MONSIEUR BLUETTE
Ah !... Le voilà !
Blaireau se retourne vers Bluette, qui arrive vers lui, les mains
tendues.
MONSIEUR BLUETTE
Mon cher Blaireau, ravi vous connaître. J'ai beaucoup
entendu parler vous.
Il le prend par l'épaule, puis se tourne vers l'un des gendarmes.
MONSIEUR BLUETTE
C'est bien, brigadier, laissez-nous.
Le brigadier détache les menottes qui maintenaient les mains
Blaireau attachées ensemble, les récupère et s'éloigne. L'autre
gendarme était déjà sorti du champ.
MONSIEUR BLUETTE
Passez devant, Blaireau.
BLAIREAU
Mais, monsieur le directeur.
MONSIEUR BLUETTE
Je vous en prie, vous êtes ici chez moi, c'est à dire chez
vous.
Il rit. Blaireau lui met la main sur la poitrine, et il s'éloigne
tous les deux vers le perron. Après trois-quatre pas, Blaireau
s'arrête et se tourne vers le directeur.
BLAIREAU
Je suis...
MONSIEUR BLUETTE
Permettez ?
Il lui prend son baluchon.
BLAIREAU
Je suis confus.
MONSIEUR BLUETTE
Je vous en prie, je vous en prie...
Ils reprennent leur marche vers le perron.
MONSIEUR BLUETTE
J'espère, mon cher Blaireau...
Plan moyen Blaireau et Bluette sur le perron, vus en légère
plongée.
MONSIEUR BLUETTE
... que, pendant ces quelques semaines, que le gouvernement
la République vous confie à mes soins, nous n'aurons
ensemble que d'excellents rapports.
BLAIREAU
Monsieur le directeur, je suis très facile à vire.
Bluette rit.
MONSIEUR BLUETTE
Bravo !
Il le prend par le bras et ils commencent à monter les marches
l'escalier gauche en direction la caméra.
MONSIEUR BLUETTE
Alors, dites-moi, cher ami, il paraît qu'on rossé le
garde-champêtre ? Vous savez que c'est très drôle, ça.
Ils s'arrêtent monter sur la deuxième marche. Blaireau, qui
jusqu'ici, était souriant et affable, s'énerve peu.
BLAIREAU
Oui, c'est peut-être drôle, mais enfin ce qui est moins
drôle, c'est que je suis innocent.
MONSIEUR BLUETTE
Ah non ! Ah non, Blaireau ! Ne le faites pas l'erreur
judiciaire, vous cesseriez m'intéresser.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR JOUR
Vue en enfilade d'un couloir. Au premier plan, prisonnier,
pot peinture d'une main et pinceau dans l'autre, se prépare
à peindre les barreaux d'une fenêtre. Il s'arrête lorsqu'il entend
chanter dans la cellule voisine.
DÉTENU CHANTEUR (voix off)
Les rendez-vous noble compagnie...
Le détenu sort la cellule, portant, lui aussi, pot
peinture, et referme la porte. La porte s'ouvre au fond du couloir
et Bluette entre dans le couloir. Le « peintre » accompagne le
chanteur en sifflant.
DÉTENU CHANTEUR
... se donnent tous en ce charmant séjour.
Bluette, qui porte toujours le baluchon Blaireau, s'efface pour
le laisser passer, puis il referme la porte derrière eux.
DÉTENU CHANTEUR
Et doucement, y passe la vie. Et doucement...
Les deux détenus se mettent à peindre les barreaux. Bluette arrive
près d'eux avec Blaireau
MONSIEUR BLUETTE
Bonjour, mes petits.
Le détenu chanteur soulève son béret.
DÉTENU CHANTEUR
Monsieur le directeur.
MONSIEUR BLUETTE
Alors, Émile, vos amygdales ?
DÉTENU CHANTEUR
Je suis gargarisé ce matin, monsieur le directeur.
MONSIEUR BLUETTE
Montrez, pour voir.
Émile ouvre la bouche et Bluette regarde à l'intérieur. Blaireau
se hausse sur la pointe des pieds pour regarder, lui aussi.
DÉTENU CHANTEUR
Ah !...
MONSIEUR BLUETTE
C'est moins enflé, hein, continuez le traitement.
Bluette se tourne vers le détenu siffleur.
MONSIEUR BLUETTE
De bonne nouvelles votre femme ?
DÉTENU SIFFLEUR
Je vous remercie, monsieur le directeur
MONSIEUR BLUETTE
Alors, tant mieux. Allez, au travail, hein.
Il ricane, prend Blaireau par le bras, et l'entraîne pendant que
les deux détenus reprennent leur travaux peinture. On entend le
détenu chanter, accompagné par le siffleur, pendant que Bluette
parle à Blaireau.
DÉTENU CHANTEUR (voix off)
Les rendez-vous noble compagnie...
Il se sont arrêtés devant la porte ouverte d'une cellule, où
autre détenu est en train d'épousseter une étagère avec
plumeau.
MONSIEUR BLUETTE
Comme vous voyez, Blaireau, mon système pénitencier est
très simple.
Plan légèrement plus éloigné Bluette et Blaireau. Blaireau
salue le détenu homme-de-ménage, qui lui rend son salut. Bluette
pousse Blaireau à reprendre leur marche.
MONSIEUR BLUETTE
Je vous en prie... J'occupe mes hommes aux travaux qu'ils
exerçaient avant mal tourner.
Blaireau claque des doigts.
BLAIREAU
Ah !...
Ils passent devant une cellule, où homme est occupé à des
travaux menuiserie.
DÉTENU MENUISIER
Bonjour, monsieur le directeur, bonjour.
Il parle avec léger accent. Blaireau le salue.
MONSIEUR BLUETTE
Bonjour, Grégory.
Il rie et se tourne vers Blaireau, qui rie aussi.
MONSIEUR BLUETTE
C'est notre petit dernier.
Ils reprennent leur marche et arrive devant une cellule où
détenu est en train soigner le pied nu d'un autre détenu. Il
s'arrête pour saluer Bluette.
DÉTENU PÉDICURE
Bonjour, monsieur.
Blaireau le salue. Bluette se tourne vers Blaireau.
MONSIEUR BLUETTE
C'est excellent pédicure.
Le détenu soigné pousse cri et sursaute violemment
DÉTENU SOIGNÉ
Ah !...
DÉTENU PÉDICURE
Et ben, voyons.
Bluette se penche vers Blaireau et chuchote :
MONSIEUR BLUETTE
C'était excellent pédicure.
Ils reprennent leur marche, et s'arrêtent devant une cellule, dans
laquelle détenu est en train travailler sur une machine à
coudre. Derrière lui, des costumes sont accrochés au mur.
MONSIEUR BLUETTE
Bonjour, Antoine.
Blaireau salue le détenu.
DÉTENU TAILLEUR
Bonjour, monsieur le directeur.
Bluette se tourne vers Blaireau.
MONSIEUR BLUETTE
C'est notre tailleur...
Il prend Blaireau par le bras, et l'entraîne dans le couloir.
MONSIEUR BLUETTE
Mon cher Blaireau, je n'ai pas grand chose disponible en
ce moment, mais je vais vous faire visiter, vous choisirez
vous-même.
Blaireau joint les mains.
BLAIREAU
Vous êtes trop aimable, monsieur le directeur.
Bluette rit et ouvre la porte voisine celle du tailleur.
MONSIEUR BLUETTE
Tenez, tenez, voici le quatorze.
Blaireau entre dans la cellule.
PRISON - CELLULE QUATORZE - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen d'un cellule prison typique avec juste lit
métallique et une étagère pour tout mobilier. Bluette entre
derrière lui.
MONSIEUR BLUETTE
Bien exposé, mais c'est peu chaud en cette saison.
Blaireau inspecte la cellule inondée soleil.
BLAIREAU
Ah... oui.
Il se penche pour tâter le matelas du lit, dont entend grincer
les ressorts. Il s'assoit sur le lit, et Bluette pose le baluchon
dessus.
BLAIREAU
Vous n'avez rien mieux, vous ?
Bluette lui tape sur l'épaule, récupère le baluchon, se redresse,
et ricane.
MONSIEUR BLUETTE
Attendez, j'ai votre affaire.
Il le prend par le bras pour l'aider à se relever. Il l'entraîne
en dehors la cellule.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur la porte la cellule quatorze, que Bluette
ouvre. Il se tourne vers Blaireau.
MONSIEUR BLUETTE
Le petit quatre.
Il sort, suivi Blaireau. Panoramique sur le couloir, où Victor,
le gardien-chef, vient d'apparaître. Bluette met la mains sur
l'épaule Victor.
MONSIEUR BLUETTE
Ah ! Mon cher Blaireau, je vous présente Victor, notre
gardien-chef.
Victor salue Blaireau, puis lui tend la main, que Blaireau serre.
BLAIREAU
Enchanté.
VICTOR
Soyez le bienvenu.
MONSIEUR BLUETTE
Je tiens à ce que vous vous sentiez ici dans une ah...
ah...
Il fait geste la main, et réfléchit peu avant
continuer. Victor et Blaireau le regardent.
MONSIEUR BLUETTE
Co... comment dirais-je ?... dans une prison famille.
Blaireau et Victor sourient cette boutade. Bluette donne le
baluchon Blaireau à Victor. Il désigne Blaireau du doigt.
MONSIEUR BLUETTE
Victor, Victor, le petit quatre. Hein ?
Il pose la main sur l'épaule Victor.
MONSIEUR BLUETTE
Mon cher Blaireau, à tout à l'heure, je vous laisse vous
installer.
Il s'éloigne dans le couloir.
BLAIREAU
Merci, monsieur le directeur.
Victor met la main sur l'épaule Blaireau et l'entraîne avec lui
dans la direction opposée à celle qu'a prise le directeur.
VICTOR
Je voulais vous demander. Le matin, café noir ou café au
lait ?
BLAIREAU
Arrosé.
Fondu enchaîné.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - PETIT SALON - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur la comtesse Chaville et le maire en train
prendre le café, assis sur deux fauteuils et d'autre d'une
petite table basse. Derrière eux, peut, à travers une grande
porte vitrée, voir le comte et sa fille en train se disputer.
On ne peut entendre ce qu'ils se disent mais devine que la
discussion est houleuse, surtout lorsque l'on voit le comte saisir
une soupière et la jeter par terre. La comtesse lève peu la
tête, et le maire réagit à peine.
COMTESSE DE CHAVILLE
C'est comme ça chaque fois qu'il veut la marier.
A travers les vitres, voit Arabella prendre plat et le jeter
par terre. Le bruit étant peu plus fort, le maire sursaute.
MONSIEUR DUBENOÎT
Elle n'a pas l'air se laisser convaincre.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - SALLE À MANGER - INTÉRIEUR JOUR
Contre champ l'autre côté la grande porte vitrée. Le comte
et sa fille se font face, l'air aussi en colère l'un que l'autre.
ARABELLA DE CHAVILLE
Tu veux que je marie ?
LÉON DE CHAVILLE
Oui...
ARABELLA DE CHAVILLE
Le plus vite possible ?
LÉON DE CHAVILLE
Oui.
ARABELLA DE CHAVILLE
Et bien, j'ai trouvé...
Le comte sourit.
LÉON DE CHAVILLE
Ah enfin !
ARABELLA DE CHAVILLE
Un homme qui fait ses preuves !
Le comte semble plus en plus satisfait.
LÉON DE CHAVILLE
Parfait !
CHÂTEAU DE CHAVILLE - PETIT SALON - INTÉRIEUR JOUR
Retour sur la comtesse et le maire autour la table basse. La
comtesse repose sa tasse, et le maire verre Cognac à la
main.
COMTESSE DE CHAVILLE
Elle n'épousera que l'homme ses rêves, son idéal, son
prince charmant.
Le maire sourit.
MONSIEUR DUBENOÎT
Et ben !
Le comte ouvre vivement la porte communication à double
battant.
COMTESSE DE CHAVILLE
Hé oui...
LÉON DE CHAVILLE
Elle veut épouser Blaireau !
Le maire, qui était en train siroter son Cognac, le repose et
se met à tousser, visiblement en manque souffle. Le comte se
penche et lui tape dans le dos. Le maire prend le bras la
comtesse.
FONDU ENCHAÎNÉ
PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Blaireau, couché dans son lit... mais toujours avec
son béret sur le crâne ! On entend gémir son chien. Blaireau
tourne la tête vers la fenêtre, puis se redresse dans son lit.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR NUIT
Plan rapproché du chien en train gémir devant la porte la
prison. Il aboie en remuant la queue.
PRISON - CHAMBRE DE BLUETTE - INTÉRIEUR NUIT
Bluette, en pyjama, est à moitié assis dans son lit. Il est en
train lire gros livre intitulé « règlement Intérieur des
Prisons ». Il marmonne tout en faisant des gestes avec sa main. On
entend le chien gémir. Bluette se gratte la tête.
MONSIEUR BLUETTE
Ben non...
Il frappe la main sur le livre.
MONSIEUR BLUETTE
L'entrée des animaux est interdite dans l'enceinte la
maison d'arrêt. Ça, je...
Saisi d'une inspiration subite, il attrape la page concernée, et
l'arrache du livre. Il sort son lit.
MONSIEUR BLUETTE
Je dirai qu'elle était déchirée.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR NUIT
Plan peu plus éloigné du chien devant la porte la prison. Il
continue à gémir et à grogner. La porte s'ouvre et Bluette,
accroupi, entraîne le chien à l'intérieur.
MONSIEUR BLUETTE
Allez, viens.
Puis il referme la porte.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR NUIT
Gros plan sur le bas la porte la cellule Blaireau. On
voit le bas du pyjama et les chaussons Bluette, qui ouvre la
porte. Le chien entre dans la cellule. Panoramique ascendant sur
l'intérieur la cellule et Blaireau, toujours couché dans son
lit. Zoom avant sur Blaireau. Le chien saute sur le lit, et
Blaireau le cajole.
BLAIREAU
Oh, mon toutou ! Oh, je suis content voir le gros
toutou. Oh, le petit toutou. Oh, le petit toutou.
Il l'embrasse.
Fondu enchaîné.
LOGEMENT FLÉCHARD - CHAMBRE À COUCHER - INTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Fléchard allongé dans son lit, vu l'un des côtés
du lit. Il dort et il rêve.
ARMAND FLÉCHARD
C'est pas lui ! C'est pas lui !
De l'autre côté du lit Fléchard, Blaireau apparaît, habillé en
juge, avec même la toque sur le crâne. A côté lui, apparaît
aussi une table roulante couverte, comme celles que l'on utilise
dans les restaurants pour apporter les plats en salle, tout en les
maintenant au chaud.
ARMAND FLÉCHARD
Oui, monsieur le Président.
Blaireau marmonne des propos incompréhensibles, qui commence par
« Le président... » et qui se terminent par geste la main en
travers du cou, signifiant que l'accusé doit avoir la tête
tranchée. A ces mots, Fléchard sursaut dans son sommeil, et
pousse petit cri. Blaireau ouvre le couvercle la table
roulante.
Gros plan sur la table roulante. Le couvercle bascule, découvrant
la tête souriante Blaireau, reposant sur lit persil.
BLAIREAU
Je suis innocent.
Cette réplique est amplifiée par léger écho. Blaireau cligne
deux fois des yeux, puis le couvercle se referme sur lui.
Retour au plan précédent. Le juge-Blaireau vient refermer le
couvercle la table roulante et ricane. Fléchard se retourne
dans son lit.
ARMAND FLÉCHARD
Oh non, oh non, oh non !
Le juge-Blaireau et la table roulante disparaissent.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella !
Blaireau apparaît, cette fois-ci déguisée en vieille paysanne,
avec fichu sur la tête.
BLAIREAU
Voilà, voilà !
Blaireau se penche sur le lit et Fléchard se retourne en
gémissant.
Fondu enchaîné.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur une bouteille vin Bourgogne, sur l'étiquette
laquelle est inscrit : « Clos Chaville - Montpaillard ». A
côté gros colis enveloppé papier-cadeau, et sur lequel est
collée une étiquette portant l'inscription : « Secours aux
Détenus ». Zoom arrière permettant découvrir Arabella, qui met
la bouteille vin dans le colis. Puis elle referme le colis. Son
père s'approche d'elle et ricane.
LÉON DE CHAVILLE
Hé, qu'est-ce que prépares-tu là, ma petite fille ?
Arabella soulève le colis et se tourne vers son père.
ARABELLA DE CHAVILLE
Le colis mon fiancé, papa.
Elle s'éloigne dans la pièce. Le comte continue à ricaner, puis
réalise soudain quoi il s'agit.
LÉON DE CHAVILLE
Quoi ?
Plan demi-ensemble la pièce. Arabella marche tranquillement
vers la sortie. Derrière elle, le comte prend vase sur
meuble et le jette par terre, où il se brise. Arabella sursaute,
se retourne lentement et donne le colis à son père, qui le prend.
ARABELLA DE CHAVILLE
Tiens, papa.
Puis, tout aussi tranquillement, elle prend délicatement, d'une
main, l'autre vase, semblable au premier, et lui aussi posé sur le
meuble, et le laisse tomber par terre, où il se brise. Puis elle
reprend le colis des mains son père.
ARABELLA DE CHAVILLE
Merci, papa.
Elle s'éloigne et sort du champ. Le comte prend une pendule, posée
sur une petite étagère au-dessus du meuble, va pour la jeter par
terre, puis se ravise.
LÉON DE CHAVILLE
Non, non...
Il la repose sur son étagère.
LÉON DE CHAVILLE
... pas la pendule.
Il fait deux pas dans la pièce. La pendule, en déséquilibre, tombe
l'étagère, rebondit sur le bord du meuble et s'écrase par
terre. Le comte se retourne, et la pendule se met à sonner.
LOGEMENT FLÉCHARD - CHAMBRE À COUCHER - INTÉRIEUR JOUR
En continuité avec la sonnerie la pendule précédente, entend
sonner la pendule posée sur la cheminée la chambre.
Plan moyen sur le lit défait. Panoramique sur la gauche. Fléchard
est assis devant la cheminée, à califourchon sur une chaise, et il
lit gros livre appuyé sur le dossier la chaise. Zoom avant
sur le visage Fléchard. Il tourne la page son livre, et le
soulève, nous permettant découvrir son titre : « Latude ou
Trente-cinq Ans Captivité ». Puis il le repose sur le dossier
la chaise, et tourne une autre page. Il pousse cri étouffé,
et une expression d'effroi s'affiche sur son visage.
Gros plan sur la page du livre que lit Fléchard. Dans cachot
sinistre et sordide, le prisonnier Latude est assis sur une sorte
chaise torture. Un collier fer entoure son cou et est
relié, par une chaîne, à anneau fixé dans le mur derrière la
chaise. Ses mains sont menottés et les menottes sont reliés, par
une chaîne, à autre anneau fixé dans le mur. Ses pieds aussi
sont entravés et poids est accroché à l'entrave. Un autre poids
pend sa taille. A côté lui, sur bloc pierre, sont
posés une cruche et quignon pain.
PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché Blaireau, assis sur son lit, et très différent
du prisonnier Latude, que nous venons voir dans le livre
Fléchard. Blaireau est en train boire verre vin, et dans
son autre main, il tient une cuisse poulet coincée entre
l'annulaire et le majeur, et cigare coincé entre le majeur et
l'index. Il repose le verre sur la table devant lui. Un zoom
arrière permet découvrir cette table sur laquelle le chien est
assis, et entouré par assortiment impressionnant
victuailles : charcuterie, fruit, chocolat, piles boîtes
conserve, etc. Blaireau tire une bouffée son cigare, pose la
cuisse poulet sur la table, prend quelque chose dans son
assiette et le tend à son chien. Puis il ramasse morceau
bristol posé à côté l'assiette. Il lit ce qui y est inscrit
BLAIREAU
« Ne vous laissez pas abattre. Les secours aux détenus. »
Il repose le bristol sur la table, et se met à chanter.
BLAIREAU
Les rendez-vous noble compagnie...
Il ramasse la bouteille vin par terre.
BLAIREAU
... se donnent tous en ce charmant séjour...
Il se ressert verre. A sa voix, comprend qu'il déjà pas
mal bu.
BLAIREAU
... Les rendez-vous noble compagnie se donnent tous en
ce charmant séjour...
Il repose la bouteille sur la table, et fait une petite mimique à
son chien avant boire.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché Parju, assis sur les marches l'un des
escaliers qui mènent au perron la mairie. Il l'air triste. La
porte la mairie s'ouvre derrière lui. Zoom arrière permettant
découvrir le maire qui sort sa mairie.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors, Parju...
A la voix du maire, Parju se lève.
MONSIEUR DUBENOÎT
... quoi neuf ?
PARJU
Rien, monsieur le maire. Plus rien.
MONSIEUR DUBENOÎT
Vous avez l'air vous ennuyer, vous, mon bon Parju.
PARJU
Un peu, monsieur le maire.
Le maire tend le doigt vers lui.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah ! Blaireau vous manque, hein ?
Il ricane, lui donne une tape sur l'épaule, et descend les
marches. Parju le regarde partir, pose le coude sur la rambarde,
et appuie son visage sur sa main. Il soupire.
MONTPAILLARD - PLACE DE L'ÉGLISE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen du maire et Guilloche se croisant sur la place
devant l'église. Le maire s'arrête et se retourne vers Guilloche,
qui en fait autant.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors, maître Guilloche ? Fini, le Blaireau.
MAÎTRE GUILLOCHE
Bravo, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
La ville n'a jamais été aussi calme.
MAÎTRE GUILLOCHE
Un vrai banc mollusques.
MONSIEUR DUBENOÎT
Parfait, c'est comme ça que je l'aime.
Ils se retournent ensemble et reprennent leurs chemins, chacun
dans une direction opposée à l'autre.
Fondu enchaîné.
MONTPAILLARD - RESTAURANT - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen du restaurateur, debout devant l'entrée son
établissement. Derrière lui, son serveur, est assis sur les
marches l'escalier, son plateau à la main. Dubenoît entre dans
le champ par la droite, derrière le dos du restaurateur.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors, monsieur Letellier, comment vont les affaires ?
Le restaurateur se tourne vers lui.
LE RESTAURATEUR
Calmes. Très calmes.
MONSIEUR DUBENOÎT
Parfait, parfait, parfait.
Il s'éloigne et sort du champ par la gauche. Le restaurateur
croise les bras et le regarde partir avec regard noir. Un
client, assis à une table à côté l'escalier, l'appelle.
LE CLIENT
Chef !
LE RESTAURATEUR
Ouais...
Le restaurateur, les bras toujours croisé, s'approche lentement
la table.
Plan moyen sur la table. Le client, monsieur élégant, consulte
la carte en souriant. A côté lui, une jolie femme blonde est
assise, et une femme brune est assise en face lui.
LE CLIENT
Alors chef... Trois écrevisses à la nage.
Le restaurateur est arrivé à côté la table et se croise les
mains dans le dos. Il lui répond sur ton désabusé.
LE RESTAURATEUR
Plus d'écrevisse, monsieur.
LE CLIENT
Ah ?... Alors, terrine lièvre pour tout le monde.
Le client regarde ses deux compagnes avec sourire enjoué.
LE RESTAURATEUR
Plus lièvre, monsieur.
Le client lève regard interrogateur vers le restaurateur, et
reprend sa lecture.
LE CLIENT
Ah ?...
Il tape sur la carte, et affiche sourire gourmand.
LE CLIENT
Oh !... Des bécasses flambées.
LE RESTAURATEUR
Plus bécasses flambées, monsieur...
Le client se tourne vers lui, avec regard nettement inquiet.
LE RESTAURATEUR
... plus rien... plus rien depuis huit jours, depuis que...
Il fait signe la main vers une destination indéfinissable,
puis autre signe la main, qui signifie que l'on fermé
verrou à clef.
PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché Blaireau, assis contre la porte sa cellule et
fumant son cigare. On frappe à la porte. Blaireau tourne la tête.
BLAIREAU
Oui ?
Il ouvre le petit volet fixé sur la porte. Le visage souriant
Bluette apparaît derrière les barreaux. Blaireau semble ravi.
BLAIREAU
Oh !... Monsieur Bluette.
MONSIEUR BLUETTE
Je ne vous dérange pas ?
BLAIREAU
Oh non. Attendez...
Il fouille dans la poche intérieure sa veste, et en sort
cigare.
BLAIREAU
Tenez, petit cigare.
MONSIEUR BLUETTE
Volontiers.
Il prend le cigare, le regarde, et fait une petite mimique
admirative.
MONSIEUR BLUETTE
Oh !... Dites-moi, Blaireau, vous soigne.
BLAIREAU
Ben, dites, c'est bien normal, je suis innocent.
MONSIEUR BLUETTE
Allons, allons, allons, allons... parlons choses
sérieuses. Dites-moi, hein ?
Bluette prend les barreaux la lucarne à deux mains
MONSIEUR BLUETTE
Que faisiez-vous avant votre condamnation ?
Blaireau petit sourire narquois.
BLAIREAU
Je bricolais.
MONSIEUR BLUETTE
Ah ? Et bien, parfait, vous continuerez. Dans une prison,
il y toujours quoi occuper homme qui bricole.
Il ouvre la porte
MONSIEUR BLUETTE
Suivez-moi, Blaireau, allons, venez.
Blaireau sort sa cellule.
PRISON - JARDIN - EXTÉRIEUR JOUR
Plan en enfilade d'une allée du jardin. D'un côté, mur couvert
plantes grimpantes. De l'autre, grandes plantations. Un
détenu se faufile entre les plantations, arrosoir à la main. Un
autre ratisse l'allée. Un troisième arrive du fond l'allée,
portant deux cloches à citrouille. Zoom avant sur ce dernier
détenu. Bluette entre par une porte dans le mur.
LE DÉTENU AUX CLOCHES
Bonjour, monsieur le directeur.
L'autre détenu salue Bluette. Blaireau entre par la porte dans le
mur.
MONSIEUR BLUETTE
Bonjour, mes enfants.
LE DÉTENU AU RATEAU
Bonjour, monsieur le directeur.
Bluette fait signe à Blaireau le suivre vers l'intérieur du
jardin. La caméra les suit.
MONSIEUR BLUETTE
Venez, mon bon Blaireau.
Ils arrivent sur petit pont bois. Bluette s'arrête sur le
pont, et s'appuie des deux mains sur la rambarde.
MONSIEUR BLUETTE
Alors, hein ?
Blaireau ricane et se penche par-dessus la rambarde du pont.
Plan rapproché Bluette et Blaireau, vus dos, avec la petite
rivière en contrebas. Blaireau se redresse et se tourne vers
Bluette.
BLAIREAU
Monsieur Bluette, vous aimez les écrevisses ?
Bluette rit.
MONSIEUR BLUETTE
Oh ! Oh-oh-oh ! Si je les aime ?
BLAIREAU
Je bricole ?
MONSIEUR BLUETTE
Bricolez, mon ami, bricolez.
Blaireau se retrousse les manches.
FONDU ENCHAÎNÉ
PRISON - RÉFECTOIRE - INTÉRIEUR JOUR
Gros plan d'un plat débordant d'écrevisses, trônant au milieu
la table. Autour du plat, les assiettes et les gobelets
métalliques des détenus. On entend les détenus frapper avec leurs
cuillères sur leurs assiettes. Des mains se tendent et ramassent
le plat d'écrevisses. Zoom arrière montrant les détenus qui se
servent à pleines mains dans le plat. En bout table, Blaireau
agite les bras, heureux faire plaisir à ses co-détenus. Le
détenu chanteur arrive près la table et se sert dans le plat,
puis vient s'assoir à sa place, en bout table en face
Blaireau. Dans le fond la pièce, voit Victor, le gardien-
chef, qui descend l'escalier, colis dans les bras.
BLAIREAU
Hé, et moi ?
Victor s'approche Blaireau.
VICTOR
Blaireau !
Blaireau se retourne
BLAIREAU
Hein ?
Victor lui tend le colis.
VICTOR
Et ben, c'est pour toi.
Plan moyen sur Blaireau qui prend le colis en riant.
BLAIREAU
Encore ?
Il éclate rire.
BLAIREAU
Un par jour ?
Le détenu, voisin Blaireau, tape sur le colis. Il s'agit du
détenu (mauvais) pédicure, que nous avons déjà vu précédemment
DÉTENU PÉDICURE
Le secours au détenus fait bien les choses.
On entend sonner le cloche la porte d'entrée.
VICTOR
Oh, y plus moyen, alors !
Il sort du réfectoire. Blaireau prend la carte collée sur le
colis.
BLAIREAU
« L'étoile... » Quoi ? « L'étoile au ver terre » ?
Il ricane, puis sent la carte. Il ferme les yeux.
BLAIREAU
Hmmm !...
Il la fait sentir au détenu pédicure. Celui-ci affiche large
sourire.
DÉTENU PÉDICURE
Oh !...
Le détenu, assis l'autre côté Blaireau, se penche vers la
carte. Blaireau range la carte dans sa poche, et regarde le détenu
d'un air froid.
BLAIREAU
Non.
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur Victor, qui ouvre la porte la prison.
Fléchard apparaît, colis à la main. Il propulse le colis dans
les mains Victor.
ARMAND FLÉCHARD
Pour monsieur Blaireau.
Il se retourne et se sauve en courant. Victor regarde le colis.
VICTOR
Et ben !
Il referme la porte.
PRISON - RÉFECTOIRE - INTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble la table du réfectoire, avec Blaireau, en
bout table, qui sort les victuailles du colis, salué par
« Oh ! » général. Il tend les boîtes à son voisin table, puis
sort autre paquet, qu'il jette à détenu, toujours sous les
« Oh ! » d'admiration la table. Il sort une bouteille vin,
et le « Oh ! » est encore plus admiratif ! Derrière Blaierau,
voit Victor, qui descend l'escalier, tenant le colis Fléchard
dans les mains. Blaireau sort sachet du colis. Victor
s'approche Blaireau.
VICTOR
Blaireau !
Blaireau se retourne.
BLAIREAU
Hein ?
VICTOR
Encore paquet pour toi.
BLAIREAU
Deux par jour ?
Il prend le colis et éclate rire en compagnie tous les
détenus qui rient avec lui. Blaireau lit l'inscription sur le
colis.
BLAIREAU
« Protection l'innocence ». Et bien, vous voyez bien que
je suis innocent ?
Tous les détenus éclatent rire.
Contrechamp. A l'autre extrémité la table, le détenu chanteur
se lève.
DÉTENU CHANTEUR
Et bien, tu sais, nous aussi.
Ils éclatent tous rire. Puis, d'un seul coup, le détenu
chanteur redevient sérieux et croise les bras en regardant
Blaireau.
DÉTENU CHANTEUR
Oh la la !
Tous les détenus tournent la tête vers Blaireau et pousse
« Oh ! » surprise. Le détenu siffleur se met à siffler, imité
par d'autres détenus.
Contrechamp sur Blaireau, qui vient d'extraire du colis une
superbe robe chambre en soie. Blaireau se lève, et se met
debout sur sa chaise avec le vêtement plaqué contre lui, sous les
sifflets des détenus.
UN DÉTENU
Et ben, dis donc.
UN AUTRE DÉTENU
Ouh la la !
FONDU ENCHAÎNÉ
PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen la cellule. Le détenu pédicure est assis sur une
chaise avec le chien sur les genoux. Blaireau, portant la belle
robe chambre offerte par Fléchard, marche long en large dans
la cellule.
DÉTENU PÉDICURE
Dis-y, dis-y, que je te dis.
BLAIREAU
Non.
DÉTENU PÉDICURE
C'est pote, le père Bluette.
BLAIREAU
Non, je ne peux pas lui demander ça.
DÉTENU PÉDICURE
Il l'a fait pour gars qui était à la communion sa
fille.
Zoom arrière. On s'aperçoit que la caméra est située derrière la
lucarne visite, ménagée dans la porte la cellule.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR JOUR
Le zoom arrière se termine en plan rapproché sur Bluette, qui
écoutait la conversation derrière la porte la cellule
Blaireau.
MONSIEUR BLUETTE
Mais qu'est-ce qu'il se passe, mon bon Blaireau ?
DÉTENU PÉDICURE
Dis-y, allez !
Il se lève et Blaireau se dirige vers la porte.
BLAIREAU
Monsieur Bluette, euh... ce soir, c'est la nouvelle lune.
MONSIEUR BLUETTE
Alors ?
BLAIREAU
Alors, j'ai trois cents collets posés, et, avec ce
temps-là, ce serait du gâteau.
MONSIEUR BLUETTE
Oh-oh, oh !... Je vous vois venir, vous. Non, Blaireau...
non !
Il s'adosse à la porte, les bras croisés. Blaireau se met à gémir
doucement, et fait une mimique petit garçon qui essaie
d'adoucir sa mère pour obtenir une faveur.
FONDU ENCHAÎNÉ
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen sur Blaireau et Bluette, debout derrière la porte
d'entrée la prison. Blaireau est en train finir
s'habiller.
MONSIEUR BLUETTE
Mais vous serez rentré à minuit, hein ? C'est juré ?
Blaireau jette regard rapide autour lui, puis revient vers
Bluette.
BLAIREAU
Monsieur Bluette, c'est juré.
Bluette met doigt sur ses lèvres, jette regard aux
alentours, puis ouvre la porte pour laisser sortir Blaireau. Alors
que Blaireau est déjà dehors, il le rattrape par le bras.
MONSIEUR BLUETTE
Blaireau... Blaireau... Vous voulez pas m'emmener avec
vous ?
BLAIREAU
Mais... Mais, monsieur Bluette, soyons sérieux !
Bluette ricane bêtement et se frotte les mains.
MONSIEUR BLUETTE
Ça ferait tellement plaisir.
Blaireau jette autre regard autour lui.
BLAIREAU
Je ne devrais pas...
Il fait signe qu'il accepte et sort. Bluette sort derrière lui et
claque la porte.
Rapide fondu au noir
MONTPAILLARD - FORÊT - EXTÉRIEUR NUIT
Plan demi-ensemble dans la forêt. En premier plan, deux gros
arbres. Derrière les arbres, distingue les silhouettes
Bluette et Blaireau. Blaireau, avec Bluette qui le suit,
s'approche et passe entre les deux arbres, puis il se penche et
ramasse lièvre en chuchotant :
BLAIREAU
Regardez.
Bluette s'exclame à haute voix :
MONSIEUR BLUETTE
Oh, oh... C'est merveilleux.
Ils se relèvent tous les deux, et s'aperçoit que Bluette tient
déjà lièvre dans chaque main. Blaireau lui fait signe se
taire.
BLAIREAU
Chut !... Chut !
Il lui donne une tape sur le bras. Bluette met doigt sur ses
lèvres. Blaireau s'éloigne doucement en observant la forêt
alentour. Puis il désigne une direction du doigt
BLAIREAU
Là !
Plan demi-ensemble sur une autre section la forêt. Au
premier plan, deux arbres. La tête Blaireau sort derrière
arbre. Il fait signe et la tête Bluette sort derrière
l'autre arbre. Encore une fois, il ne peut se retenir parler à
haute voix.
MONSIEUR BLUETTE
Oh !...
Blaireau lui fait signe, la main, fermer sa bouche.
Gros plan sur faisan qui entre dans piège, formé par une
cage rudimentaire sans fond, et maintenue en position semi-levée
par petit bâton. Une ficelle est attachée au bâton.
Contrechamp sur les deux arbres, derrière lesquels Bluette et
Blaireau sont cachés. Blaireau mime, en chuchotant, la suite
l'action. Puis il ramasse l'extrémité la ficelle reliée au
bâton, et la tend à Bluette.
Plan demi-ensemble, avec le piège en premier plan, et, en
arrière-plan, les deux arbres derrière lesquels Bluette et
Blaireau sont cachés. Bluette tire coup sec sur la ficelle, le
bâton tombe, le piège aussi, et le faisan se retrouve enfermé.
Blaireau s'approche en ricanant, suivi Bluette. Il plonge la
main dans l'ouverture ménagée au sommet du piège, pour attraper le
faisan.
MONSIEUR BLUETTE
Oh, la belle bête.
De nouveau il parlé peu fort et Blaireau lui fait signe se
taire, en lui donnant des tapes.
BLAIREAU
Chut !
Plan en enfilade d'un chemin, sur lequel marche Parju, se
dirigeant vers la caméra. Au premier plan, une pancarte indique
« Chasse Gardée ». Parju donne coup pied désabusé dans
morceau bois qui traîne par terre. Il s'arrête en entendant une
VOIX
MONSIEUR BLUETTE (voix off)
Oh !... Oh !... C'est merveilleux.
BLAIREAU (voix off)
Chut !
Parju écarquille les yeux.
Plan demi-ensemble d'un section peu clairsemée la forêt.
Au milieu des arbres, distingue les silhouettes Blaireau et
Bluette, leur gibier dans les mains. Zoom avant sur les deux
hommes, qui improvisent une danse au milieu des arbres, en agitant
leur gibier.
Retour sur Parju, qui toujours les yeux écarquillés. Il referme
ses paupières et se cache les yeux avec la main. Il marque
temps, puis écarte deux doigts et entr'ouvre oeil.
Retour sur l'endroit où Bluette et Blaireau étaient en train
danser quelques secondes auparavant. Il n'y plus personne. Un
zoom arrière permet constater que toute la forêt alentour est
vide.
Retour sur Parju, qui affiche une expression malaise flagrant.
PARJU
Oh !...
Il se masse le ventre.
PARJU
Oh !... Ça va plus... Ça va plus du tout.
Il se retourne pour repartir dans la direction d'où il était
arrivé.
PARJU
Oh !...
Il s'éloigne en titubant.
FONDU ENCHAÎNÉ
LOGEMENT DE PARJU - CHAMBRE À COUCHER - INTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Parju couché dans son lit, avec une bouillotte sur
le crâne et thermomètre dans la bouche. Il tient bol dans
les mains. Il retire le thermomètre sa bouche et touille le
contenu son bol avec.
PARJU
J'ai des visions.
Zoom avant sur Parju. Il sort le thermomètre du bol et le regarde.
Il écarquille les yeux et affiche une mimique effrayée en voyant
le chiffre sur le thermomètre.
PARJU
Quarante-six !
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen la place devant la prison. Blaireau et Bluette
marchent vers la prison, portant leur gibier. La caméra les suit
jusqu'à la porte la prison. Bluette donne une partie son
gibier à Blaireau, pour pouvoir se libérer une main et prendre la
clef dans sa poche. Bluette montre le gibier et ricane doucement.
BLAIREAU
Chut !
Bluette met doigt sur ses lèvres, et fouille dans la poche
son pantalon. Il passe le faisan, qu'il tient toujours d'une main,
dans l'autre main pour fouiller dans l'autre poche. Puis il tapote
sur toutes les poches sa veste.
MONSIEUR BLUETTE
Tiens... Ça alors !
BLAIREAU
Vous n'allez pas dire que ?...
MONSIEUR BLUETTE
Si.
BLAIREAU
Oh, non-non-non, monsieur Bluette, non, non-non-non !
MONSIEUR BLUETTE
Chut !...
Il fait signe à Blaireau se taire, car il vient d'apercevoir
quelqu'un. Il pousse Blaireau à s'accroupir dans coin sombre
l'encoignure du porche la prison, et se positionne devant lui.
On entend siffler. Bluette cache le faisan derrière son dos.
Gros plan sur le visage Blaireau, accroupi et caché derrière
Bluette, et qui, malheureusement, la queue du faisan, tenu par
Bluette, qui lui arrive juste au niveau du nez.
Plan moyen sur le maire, qui arrive en sifflotant, les mains dans
les poches. Il s'arrête en voyant Bluette.
MONSIEUR DUBENOÎT
Tiens, bonsoir, Bluette.
Il lui tend la main. Bluette serre la main tendue.
MONSIEUR BLUETTE
Bonsoir, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Alors ? J'espère que vous l'avez maté, ce sacré Blaireau,
là, hein ?
MONSIEUR BLUETTE
Oh la la... Pensez si je...
Gros plan sur le visage Blaireau, dont la plume du faisan
chatouille toujours le nez. Blaireau se tortille des narines pour
essayer ne pas éternuer.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Ne l'oubliez jamais que la tranquillité Montpaillard est
entre vos mains.
Retour sur Bluette et le maire.
MONSIEUR BLUETTE
Oh la la... Monsieur le maire, vous connaissez hein ?
Il montre sa main au maire.
MONSIEUR BLUETTE
Une main de... dans gant de...
MONSIEUR DUBENOÎT
Exactement. Il ne s'agit pas traiter ce gaillard-là en
passager première classe.
Le maire ricane sa propre boutade.
MONSIEUR BLUETTE
Oh la !... Oh la la... Pensez que je lui mène la vie dure.
Gros plan sur le visage Blaireau, qui essaie toujours
s'empêcher d'éternuer.
MONSIEUR DUBENOÎT (voix off)
Bonsoir, Bluette.
MONSIEUR BLUETTE (voix off)
Au revoir, monsieur le maire.
Blaireau éternue.
Retour sur Bluette et le maire. Le maire s'éloigne Bluette, et
entendant l'éternuement, se retourne.
MONSIEUR DUBENOÎT
A vos souhaits.
Bluette porte la main à son nez. Le maire rit.
MONSIEUR BLUETTE
Merci, monsieur le maire.
Le maire s'éloigne. Blaireau sort sa cachette. Bluette soupire.
BLAIREAU
Bon, c'est pas le tout, il faut rentrer.
MONSIEUR BLUETTE
Oui, allons-y.
Blaireau donne une partie son gibier à Bluette. De leurs mains
libres, ils se mettent tous les deux à frapper sur la porte.
Plan moyen rapide sur l'extrémité la place, où l'on voit
apparaître Victor.
Retour sur Bluette et Blaireau, devant la porte la prison.
BLAIREAU CHUCHOTE
BLAIREAU
Attention !
MONSIEUR BLUETTE
Qu'est-ce que c'est ?
Bluette et Blaireau se cachent dans l'encoignure du porche.
Plan moyen sur Victor debout près du mur la prison. Il fait
signe à quelqu'un et l'on voit apparaître détenu, qui vient se
ranger le long du mur à côté Victor. Puis autre détenu
apparaît, puis autre... en fait l'ensemble des détenus la
prison Montpaillard, qui se rangent le long du mur derrière
Victor. Avec d'infinies précautions, il marchent vers la porte
la prison. Victor regarde les détenus et met doigt sur ses
lèvres. La caméra suit Victor jusqu'à la porte la prison. Il
passe devant Bluette caché sans le voir, pas plus d'ailleurs que
les détenus, qui ne songent qu'à regarder vers la rue, et non pas
vers l'encoignure du porche. Après le passage du deuxième détenu,
Bluette sort sa cachette.
MONSIEUR BLUETTE
Et bien, Victor ?
Les détenus sursautent.
Plan rapproché sur Victor devant la porte la prison, entouré
deux détenus. La stupeur s'affiche sur son visage.
VICTOR
Monsieur le directeur !
Il porte la main à sa casquette pour saluer.
VICTOR
Bonsoir, monsieur le directeur.
Bluette s'approche lui.
MONSIEUR BLUETTE
Mais qu'est-ce que ça signifie ?
VICTOR
Je suis permis les emmener au cinéma.
MONSIEUR BLUETTE
Mais... Mais... vous êtes fou ?
VICTOR
Ah mais est rentré dans le noir.
MONSIEUR BLUETTE
Ah bon ! Oui, bon... Enfin, c'est pas tout ça... Ouvrez-
nous.
VICTOR
Mais oui, monsieur le directeur.
Victor fouille dans la poche sa veste. Puis il tapote sur
toutes les autres poches sa veste.
VICTOR
Et ben, ça alors...
MONSIEUR BLUETTE
Co... Vous n'allez pas dire que...
VICTOR
Si.
Il hoche la tête.
MONSIEUR BLUETTE
Ah non ! Ah non ! Non...
Par acquit conscience, Victor tâte une nouvelle fois toutes ses
poches.
VICTOR
Heureusement que vous avez la vôtre, monsieur le directeur.
Bluette tourne la tête et soupire.
MONSIEUR BLUETTE
Et bien, justement, euh...
Le détenu pédicure s'approche d'eux en souriant.
DÉTENU PÉDICURE
Vous permettez ?
Il déplie son couteau, puis se penche vers la porte.
MONSIEUR BLUETTE
Eh ?...
On entend léger déclic et le détenu ouvre la porte. Il regarde
le directeur avec large sourire sur les lèvres. Bluette lui
envoie baiser avec la main.
MONSIEUR BLUETTE
Bravo !
Le détenu prend une posture modestie.
DÉTENU PÉDICURE
Oh... c'est du bricolage.
Bluette fait signe aux détenus d'entrer en prison, Blaireau le
premier. Victor en fait même.
MONSIEUR BLUETTE
Allez... allez...
Les derniers détenus entrent dans la prison. Bluette sourit et
tape sur l'épaule Victor
MONSIEUR BLUETTE
Dites-moi... Qu'est-ce que vous avez vu au cinéma ?
VICTOR
Arsène Lupin. Pensez s'ils étaient contents.
Bluette rit, change son gibier main et pousse Victor vers
l'entrée la prison.
Fondu au noir.
LOGEMENT DE PARJU - CHAMBRE À COUCHER - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Parju assis, en pyjama, dans son lit. Le docteur,
stéthoscope autour du cou, est debout à côté du lit. Parju la
bouche ouverte, et le docteur lui donne une tape sur le menton.
Parju ferme la bouche.
LE DOCTEUR
Oh, mais ça va beaucoup mieux.
Il ôte le stéthoscope son cou.
LE DOCTEUR
Voyez, je vous l'avais bien dit : trois semaines diète.
Parju se masse le ventre.
PARJU
Je mangerai bien morceau, docteur.
LE DOCTEUR
Ah ben, la viande rouge. Maintenant il faut vous
fortifier. Blaireau sort prison demain.
Il range son stéthoscope dans sa sacoche.
PARJU
Blaireau ?
Le médecin ricane.
LE DOCTEUR
Oh, si ça peut vous consoler, il est aussi malade que vous.
PRISON - CELLULE DE BLAIREAU - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Blaireau et du détenu pédicure, assis sur le lit
Blaireau. Autour d'eux, sur la table, sur toutes les étagères,
partout, des victuailles sont empilées. Le pédicure se tient le
ventre. Il ne semble pas se sentir très bien.
DÉTENU PÉDICURE
Comment ça va, Blaireau ?
BLAIREAU
Off !.. Oh, le foie...
Blaireau semble, lui aussi, ne pas être en très bonne forme. Il
fait grand geste des deux mains pour décrire la taille son
foie.
BLAIREAU
... énorme !
DÉTENU PÉDICURE
Moi, c'est...
Il hoquet, et se tapote sur le ventre
DÉTENU PÉDICURE
... l'estomac.
BLAIREAU
Ah !... Heureusement que je sors demain.
Ils se lèvent tous les deux pour se trouver « nez à nez » avec les
jambons et les saucissons qui pendent du plafond.
BLAIREAU
Oh non... oh non... oh non !...
Le pédicure sort la cellule en se tenant le ventre.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Travelling arrière sur la moto d'Arabella, qui roule au milieu
la rue. Arabella est souriante et ne porte pas casque. Un colis
est posé sur le guidon sa moto.
Une autre rue voisine la première. Travelling arrière sur le
Solex Fléchard, qui roule au milieu la rue, avec, lui aussi,
colis posé sur son guidon.
Plan d'ensemble du croisement des deux rues. La rue d'Arabella est
en pente vers le croisement, la rue Fléchard en montée vers le
croisement. Dans les deux rues, voit arriver les deux
véhicules, qui se rencontrent sur le croisement. On entend des
crissements pneus et les deux véhicules se percutent.
Zoom avant rapide et gros plan sur la pancarte fixée sur poteau
juste derrière eux. Il y est inscrit : « Les Freins peuvent
lâcher, l'Assurance Tient ». On entend chuter les deux
protagonistes.
Plan moyen sur Arabella et Fléchard, assis au milieu la rue,
avec leur deux-roues couchés sur la chaussée. Dans la chute, le
colis d'Arabella s'est ouvert, laissant échapper des pommes, une
bouteille et des boîtes conserve. En voulant se relever
ensemble, les deux jeunes gens se cognent la tête. Toujours assis
par terre donc, Fléchard regarde le colis ouvert d'Arabella, et
Arabella l'étiquette sur le colis Fléchnard. Ils tournent la
tête l'un vers l'autre. Fléchard pointe le doigt vers Arabella.
ARMAND FLÉCHARD ARABELLA DE CHAVILLE (ensemble)
Vous envoyez des colis à Blaireau ?
ARMAND FLÉCHARD
Pourquoi ?
Ils se relèvent tous les deux ensemble.
ARABELLA DE CHAVILLE
C'est mon secret.
Fléchard lui prend le bras.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella, je veux la vérité.
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous êtes ivre, monsieur Fléchard.
Elle se libère son emprise, s'éloigne lui et sort du champ.
ARMAND FLÉCHARD
Mais... mais... Arabella... Mademoiselle ! Mais enfin,
je... mais...
On entend la moto d'Arabella qui redémarre.
Plan en enfilade la rue, dans laquelle Arabella vient
s'engager, avec la place dans le fond. Arabella enfourché sa
moto, et Fléchard est toujours debout devant son Solex couché par
terre. Arabella démarre et vient vers la caméra, pendant que
Fléchard ramasse son Solex. Les deux colis, eux, sont restés par
terre au milieu la place. Arabella arrive au niveau la
caméra et sort du champ, pendant que Fléchard redémarre la
place, et se lance à la poursuite d'Arabella.
Plan d'ensemble d'une autre rue. Au premier plan, deux enfants
jouent avec une fontaine publique. Au bout la rue, en arrière-
plan, voit Arabella et Fléchard arriver vers nous côte à côte.
Fléchard crie pour se faire entendre au-dessus du bruit des
moteurs.
ARMAND FLÉCHARD
Et Blaireau accepté vos colis ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Oui, pourquoi ?
Avec le bruit des moteurs, n'arrive pas à comprendre la suite
la conversation.
Panoramique sur les deux véhicules qui se rapprochent. Un homme
s'apprête à traverser la rue, mais, pris par leur discussion
animée, les deux jeunes gens ne ralentissent même pas. Le
panoramique s'arrête sur l'homme qui se recule légèrement pour
éviter se faire rouler dessus. Les véhicules sortent du champ.
L'HOMME
Assassins ! Assassins !
Travelling arrière sur les deux jeunes gens qui roulent côte à
côte au milieu la rue. Fléchard pédale vigoureusement pour
rester à la hauteur d'Arabella.
ARMAND FLÉCHARD
Blaireau est une canaille, mais il est innocent.
ARABELLA DE CHAVILLE
C'est faux.
ARMAND FLÉCHARD
C'est moi qui ai rossé Parju !
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous ? Allons donc !
Fléchard sort la plaque Parju sa poche, et la montre à
Arabella.
ARMAND FLÉCHARD
Tenez, la preuve !
Arabella regarde la plaque, puis détourne la tête. Fléchard remet
la plaque dans sa poche.
ARABELLA DE CHAVILLE
Je ne vous crois pas.
ARMAND FLÉCHARD
N'empêche... L'homme qui vous aime dans l'ombre.
Arabella jette des regards furtifs et furieux à Fléchard.
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous avez lu mes lettres.
Fléchard se tape sur la poitrine.
ARMAND FLÉCHARD
C'est moi qui les ai écrites.
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais c'est vous ?
ARMAND FLÉCHARD
Oui.
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais pourquoi ?
ARMAND FLÉCHARD
Mais parce que je vous aime !
Il joint les deux mains sur sa poitrine, puis reprend vite son
guidon pour ne pas tomber.
ARABELLA DE CHAVILLE
Comment ?
ARMAND FLÉCHARD
Je vous aime !
ARABELLA DE CHAVILLE
Quoi ?
ARMAND FLÉCHARD
Je vous aime !
MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Vue aérienne la place la mairie, sur laquelle voit
arriver les deux jeunes gens. Arabella s'arrête, Fléchard aussi,
mais Arabella n'arrête pas son moteur, qui est très bruyant et
couvre la voix Fléchard.
ARMAND FLÉCHARD
Je vous aime !
Un boucher à bicyclette s'approchent d'eux.
Arabella arrête enfin son moteur, alors que plusieurs badauds se
rapprochent du couple. Et dans le silence qui suit l'arrêt du
moteur, Fléchard crie :
ARMAND FLÉCHARD
Je vous aime !
Plan rapproché sur les deux jeunes gens debout sur leur deux-roues
au milieu la place, avec, en arrière-plan, des badauds qui les
entourent et les regardent.
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous avez fait ça ? Vous ?
Fléchard baisse la tête et sourit.
ARMAND FLÉCHARD
Oui.
Arabella lui sourit avec tendresse.
Plan moyen sur l'entrée la mairie. Le maire descend les marches
du perron et fait quelques pas vers deux femmes qui regardent le
couple en souriant.
MONSIEUR DUBENOÎT
Qu'est-ce qu'il fait ?
Contrechamp sur l'autre côté la place, où d'autres badauds
souriants observent le couple, dont le boucher appuyé sur sa
bicyclette. Guilloche s'approche du couple en souriant, et les
salue.
Plan moyen sur le couple. Fléchard baise la main d'Arabella.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh Armand, c'est merveilleux.
ARMAND FLÉCHARD
Oh oui, Arabella.
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous allez être mis en prison ?
ARMAND FLÉCHARD
Oui...
Il cesse sourire et la regarde avec plus d'attention.
ARMAND FLÉCHARD
Comment donc ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Moi qui vous trouvais fade, idiot, insignifiant. Mais si
vous allez en prison, je vais devenir folle vous.
Fléchard se redresse.
ARMAND FLÉCHARD
En prison ?
Il lui lâche la main et s'éloigne deux pas.
ARMAND FLÉCHARD
Mais j'y vais.
Arabella le retient par le bras.
ARABELLA DE CHAVILLE
Vous feriez ça pour moi ?
ARMAND FLÉCHARD
Oui, Arabella.
ARABELLA DE CHAVILLE
Tout suite ?
ARMAND FLÉCHARD
J'y vais.
Il s'éloigne à grandes enjambées.
ARMAND FLÉCHARD
J'y vais !
Le maire court après lui, suivi par Guilloche.
MONSIEUR DUBENOÎT
Fléchard ! Fléchard !
MONTPAILLARD - PLACE DE L'ÉGLISE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble la place l'église. Le maire rattrape
Fléchard et lui prend le bras, mais Fléchard continue à marcher.
Le maire le suit tout en lui parlant. Derrière eux, voit
Guilloche qui marche à grands pas pour les rejoindre.
MONSIEUR DUBENOÎT
Où allez-vous ?
ARMAND FLÉCHARD
Chez le Procureur la République avouer mon crime.
MONSIEUR DUBENOÎT
Il n'y pas crime à Montpaillard !
ARMAND FLÉCHARD
C'est moi qui ai rossé Parju, Blaireau est innocent.
Il sort la plaque Parju sa poche, et la montre au maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Qu'est-ce que vous chantez ?
ARMAND FLÉCHARD
Ça ne sera pas, monsieur le maire. J'expie.
Il s'éloigne et sort du champ. Le maire s'est arrêté marcher.
Guilloche le rejoint.
MAÎTRE GUILLOCHE
Mais... c'est une erreur judiciaire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Non ! Pas d'erreur judiciaire à Montpaillard.
MAÎTRE GUILLOCHE
C'est épouvantable scandale.
MONSIEUR DUBENOÎT
Il n'y pas scandale à Montpaillard !
MAÎTRE GUILLOCHE
Et bien, il va y en avoir un, moi, je vous le garantis.
PALAIS DE JUSTICE - BUREAU DU PROCUREUR - INTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché du procureur, assis derrière son bureau.
LE PROCUREUR
Non, non, non, non-non, non-non, non-non...
Il frappe sur son bureau.
LE PROCUREUR
... ne vient pas faire des aveux juste au moment des
vacances.
Contrechamp et plan rapproché, en légère contre-plongée, sur
Fléchard, debout devant le bureau.
ARMAND FLÉCHARD
Monsieur le Procureur, le remords ne choisit pas son jour.
Plan moyen sur les deux hommes, vu côté, avec la fenêtre
entr'ouverte derrière eux. Le procureur hoche la tête.
LE PROCUREUR
Le remords ?... Et retarder mon départ en vacances, ça ne
vous en donne pas, remords ? Vous, la santé mes
enfants vous importe peu.
ARMAND FLÉCHARD
Quand dois-je rendre en prison ?
LE PROCUREUR
Parce que vous voulez aller aussi en prison ? C'est
monde !
ARMAND FLÉCHARD
Je veux coucher en prison ce soir.
LE PROCUREUR
Non, monsieur, vous ne coucherez pas en prison ce soir-
même.
Il ramasse dossier sur son bureau, et le met dans tiroir,
qu'il referme d'un geste sec.
ARMAND FLÉCHARD
Bon, ben... alors quand ?
Plan rapproché sur le procureur.
LE PROCUREUR
On vous écrira.
CHÂTEAU DE CHAVILLE - VESTIBULE - INTÉRIEUR JOUR
Gros plan sur colis, avec une étiquette, sur laquelle est
inscrit : « Pour Armand Fléchard ». A côté du colis, une bouteille
« Clos Chaville - Montpaillard ». On voit la main d'Arabella
qui prend la bouteille.
Zoom arrière sur Arabella qui met la bouteille dans le colis. Son
père s'approche d'elle.
LÉON DE CHAVILLE
Mais... pour qui, ce colis ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Pour mon fiancé.
LÉON DE CHAVILLE
Mais il sort prison !
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais non, il y entre.
LÉON DE CHAVILLE
Il... il y entre ? Mais... qui ?
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais mon nouveau fiancé, papa.
Arabella prend son colis et s'éloigne.
LÉON DE CHAVILLE
Oh !... Non, non, non, non, non, non !
Il donne grand coup poing sur la table.
PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur le bureau, derrière lequel Bluette est assis.
Blaireau est debout à côté du bureau, son baluchon à la main, et
est en train signer sur grand registre ouvert sur le bureau
BLAIREAU
Là !
Il tend le stylo à Bluette, qui le prend.
MONSIEUR BLUETTE
Voilà.
Il se lève.
BLAIREAU
Alors ça y est, je suis libre ?
MONSIEUR BLUETTE
Oui.
Il lui tend la main.
MONSIEUR BLUETTE
Au revoir, mon vieux Blaireau.
Il lui tape sur le bras, puis le guide hors du bureau.
MONSIEUR BLUETTE
Donnez-moi vos nouvelles, hein ?
Blaireau se retourne
BLAIREAU
Je vous apporterai du gibier.
MONSIEUR BLUETTE
Allons, voyons !
BLAIREAU
Il ne vous coûtera pas cher, et à moi non plus.
Il ricane, imité par Bluette.
MONSIEUR BLUETTE
Vous allez donc toujours l'intention braconner ?
Ils sont presque arrivés à la porte, et Blaireau se retourne
nouveau.
BLAIREAU
Ah, ben, que voulez-vous, tout le monde ne peut pas être
fonctionnaire, monsieur le directeur. A la revoyure,
monsieur Bluette.
Ils se serrent nouveau la main. Bluette ouvre la porte.
MONSIEUR BLUETTE
Allez, au revoir, Blaireau.
BLAIREAU
Allez.
Il sort en chantonnant. Bluette referme la porte derrière lui, et
revient vers son bureau, en chantonnant lui aussi. Il referme le
registre en ricanant. Il aperçoit alors une enveloppe que,
apparemment, il n'avait pas encore remarquée. Il la ramasse,
l'ouvre et sort la lettre qui est à l'intérieur.
MONSIEUR BLUETTE
Qu'est-ce que c'est encore que ça ?
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble la cour avec la porte d'entrée dans le
fond. Victor est en train d'ouvrir la porte. Blaireau se dirige
vers lui, puis s'arrête et siffle la ritournelle d'appel son
chien. Deux aboiements lui répondent. Victor ouvre la porte pour
Blaireau, et le chien se dirige vers eux.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Blaireau en train serrer la main Victor, vu
depuis la place à l'extérieur la prison. Derrière eux, à
l'étage, voit Bluette derrière les barreaux sa fenêtre.
BLAIREAU
Au revoir, Victor.
VICTOR
Au revoir, Blaireau.
MONSIEUR BLUETTE
Encore une petite seconde, Blaireau.
Victor lève les yeux vers la fenêtre.
BLAIREAU
Avec plaisir, monsieur le directeur.
Blaireau, qui était déjà sorti, revient dans la cour. Victor
referme la porte derrière lui.
PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTÉRIEUR JOUR
Plan demi-ensemble la pièce. Au fond, Bluette est debout
devant la fenêtre, la lettre à la main.
MONSIEUR BLUETTE
Ça, c'est incroyable !
Il revient vers le centre la pièce, qui est assez élégamment
meublée, avec, entre autres, plusieurs fauteuils style.
MONSIEUR BLUETTE
Le véritable coupable fait des aveux complets, et s'est
mis à la disposition la justice.
Il ricane. Il est arrivé devant la porte, qui s'ouvre doucement.
Blaireau entre dans la pièce.
MONSIEUR BLUETTE
Ah !
Il referme la porte derrière lui.
MONSIEUR BLUETTE
Blaireau ! Qu'est-ce que vous répondriez si je vous
apprenais que vous êtes innocent ?
BLAIREAU
Ah, je vous répondrais que je le savais.
MONSIEUR BLUETTE
Et vous aviez raison, Blaireau.
BLAIREAU
Ah !...
Bluette s'avance vers son bureau, en relisant la lettre.
MONSIEUR BLUETTE
Je viens recevoir une lettre du Parquet... Ça... euh...
Vous êtes innocent.
Blaireau se rapproche lui.
BLAIREAU
Mais... mais qui c'est qu'a fait le coup ?
MONSIEUR BLUETTE
C'est Fléchard... oui, c'est ça, le professeur piano.
Blaireau ouvre grands yeux et se met une main sur la hanche.
BLAIREAU
Oh ben ça, si les professeurs s'y mettent maintenant !
Bluette revient vers la lettre.
MONSIEUR BLUETTE
Alors voilà exactement ce que dit la lettre, n'est-ce pas.
« Après les formalités indispensables, mettra Blaireau
en liberté le plus tôt possible. »
BLAIREAU
Oui, mais enfin maintenant, je suis libre.
MONSIEUR BLUETTE
Oh la ! Le plus tôt possible.
BLAIREAU
Comment ? Le plus tôt possible ?
MONSIEUR BLUETTE
Oh ça, Blaireau, je m'y engage.
Il met la lettre dans la poche sa veste.
BLAIREAU
Enfin, moi maintenant, moi, je m'en vais.
Il se dirige vers la porte. Bluette le rattrape.
MONSIEUR BLUETTE
Ah non.
Il attrape Blaireau par le bras.
BLAIREAU
Comment non ?
MONSIEUR BLUETTE
Non. Vous avez fini votre temps comme coupable, bon.
Mais...
Il revient vers le centre la pièce.
MONSIEUR BLUETTE
... apprend aujourd'hui que vous êtes innocent.
Il s'assoit derrière son bureau.
MONSIEUR BLUETTE
Nous nous trouvons en présence nouvelles formalités à
remplir.
Contrechamp sur Blaireau, qui vient vers le bureau
BLAIREAU
Alors, comme ça, c'est parce que je suis innocent qu'il
faut que je reste en prison ?
Plan moyen sur les deux hommes, Bluette assis derrière son bureau,
et Blaireau debout devant. Bluette se lève.
MONSIEUR BLUETTE
La loi est la loi.
Blaireau ricane. Bluette se penche vers lui.
MONSIEUR BLUETTE
Pour être emprisonné, il n'est pas absolument nécessaire
d'être coupable, mais, d'un autre côté, pour être mis en
liberté, il ne suffit pas toujours d'être innocent.
Désabusé, Blaireau s'assoit dans le fauteuil en face du bureau.
BLAIREAU
C'est bon...
Bluette lui tape sur l'épaule.
MONSIEUR BLUETTE
Oh mais je... Pauvre Blaireau, va.
Il ouvre une bonbonnière ancienne posée sur le bureau.
MONSIEUR BLUETTE
Un bonbon ?
BLAIREAU
Bah !
Blaireau fait une grimace dégoût. Bluette referme la
bonbonnière.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché, en contre-plongée, du fronton la prison, avec
le mot « Prison » écrit en grosses lettres majuscules blanches, et
le drapeau Français flottant au-dessus. Panoramique descendant
rapide vers le niveau du sol. Arabella vient d'arriver à moto,
avec le colis pour Fléchard en travers du guidon. Elle regarde
l'autre côté la place avec une mimique surprise. Elle croise
les bras sur son colis.
Toute la scène suivante est jouée sur le mode des films muets, où
le mime jouait rôle important. Elle est d'ailleurs accompagnée
par une petite musique piano, qui ressemble à celles qui
étaient jouées par les accompagnateurs films muets.
Contrechamp montrant Arabella, dos, au premier plan, et, en
arrière-plan, Parju, en grande discussion avec le boucher et deux
autres badauds. Fléchard s'approche Parju dans son dos.
Fléchard montre à Arabella le bureau du procureur, au premier
étage l'immeuble d'en face. Puis il fait signe
d'impuissance.
Plan rapproché sur Arabella, toujours assise sur sa moto devant la
prison. Elle fait une mimique demande d'explications. Puis elle
pose le coude sur son colis, et s'appuie la tête sur la main.
Plan demi-ensemble Fléchard, debout dans le dos Parju.
Parju, lui discute toujours avec les mêmes badauds. Fléchard tape
sur l'épaule Parju, qui se retourne. Fléchard lui tend les
poignets pour qu'il lui passe les menottes. Parju fait signe
dénégation, puis retourne à sa conversation. Fléchard semble
désabusé. Il tape nouveau sur l'épaule Parju, et lui raconte
l'attaque nuit près du château. Il mime une bagarre. Parju fait
signe que cette histoire ne l'intéresse pas. Fléchard fouille dans
sa poche, en sort la plaque Parju et la lui donne. Parju lève
les bras au ciel en guise remerciement. Il se tourne vers
Fléchard et l'embrasse sur les deux joues. Il revient vers les
badauds et leur montre la plaque qu'il remise en place. Il se
retourne et donne une grande bourrade à Fléchard.
Plan moyen sur Arabella, toujours à califourchon sur sa moto. Elle
hausse les épaules, démarre la moto et s'en va.
Retour sur le même plan Parju et Fléchard. Parju est
visiblement en train d'expliquer aux badauds que Fléchard est le
héros qui lui rendu sa plaque. Fléchard fait une mimique
découragement et s'en va.
Fondu enchaîné.
PRISON - BUREAU DU DIRECTEUR - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Bluette assis derrière son bureau, occupé à lire
document. On frappe à la porte.
MONSIEUR BLUETTE
Oui, entrez...
La porte s'ouvre et Fléchard entre, baluchon à la main.
MONSIEUR BLUETTE
Ah !... Vous voilà, Fléchard.
Il se lève et vient vers Fléchard. Il lui montre le document qu'il
toujours en main.
MONSIEUR BLUETTE
Et bien, mes compliments, hein !
ARMAND FLÉCHARD
Bof !
MONSIEUR BLUETTE
Et qu'est-ce que vous désirez ?
ARMAND FLÉCHARD
Je viens constituer prisonnier.
MONSIEUR BLUETTE
Ah ! Vous avez papier ?
ARMAND FLÉCHARD
Ah... non, monsieur le directeur.
MONSIEUR BLUETTE
Un mot, une lettre du parquet ?
ARMAND FLÉCHARD
Mais non, je n'ai rien du tout.
MONSIEUR BLUETTE
Et vous vous imaginez que je vais vous coffrer comme ça ?
De chic ! Mais vous êtes étonnant, ma parole d'honneur.
Il retourne s'assoir derrière son bureau.
ARMAND FLÉCHARD
Comment ? Il faut une recommandation, maintenant, pour
entrer en prison ?
MONSIEUR BLUETTE
Mais certainement.
ARMAND FLÉCHARD
Oui, toujours la faveur, alors.
Bluette semble ne pas apprécier cette accusation. Il pointe le
doigt vers Fléchard, et marmonne entre ses dents :
MONSIEUR BLUETTE
Écoutez bien...
On frappe à une autre porte que la porte d'entrée habituelle du
bureau. Bluette et Fléchard se tournent vers cette porte. Bluette
répond sur ton très sec :
MONSIEUR BLUETTE
Oui !
Plan moyen sur l'autre porte qui s'ouvre doucement. Blaireau
apparaît.
BLAIREAU
Monsieur le directeur.
MONSIEUR BLUETTE
Allons, bon, l'autre à présent. Qu'est-ce que c'est
encore ?
Blaireau s'approche du bureau, l'air peu obséquieux.
BLAIREAU
Ce n'est pas pour vous faire reproche, monsieur le
directeur, mais je trouve que vous y mettez du temps à
relâcher.
Plan demi-ensemble montrant Bluette assis derrière son bureau,
Fléchard debout d'un côté et Blaireau debout l'autre côté.
MONSIEUR BLUETTE
Impossible avant d'avoir reçu l'ordre du Parquet.
BLAIREAU
Alors, non seulement je fais mon temps et je suis innocent,
et ne veut pas relâcher. Ben ça, c'est trop fort !
ARMAND FLÉCHARD
Oui, ben moi, c'est encore plus fort. Je suis coupable, et
ne veut pas m'arrêter.
MONSIEUR BLUETTE
Oh !... Si devait mettre tous les coupables en prison...
ben là, n'en sortirais plus !
BLAIREAU
Oui, ben elle est propre, la justice.
MONSIEUR BLUETTE
Non, mais vous allez vous taire !
BLAIREAU
Non, je ne tairai pas.
Il frappe du plat la main sur le bureau.
BLAIREAU
Je veux sortir !
ARMAND FLÉCHARD
Je veux rentrer !
Il frappe du plat la main sur le bureau.
BLAIREAU
Je veux sortir !
Il frappe du plat la main sur le bureau.
ARMAND FLÉCHARD
Je veux rentrer !
BLAIREAU
Je veux sortir !
Il frappe du plat la main sur le bureau.
ARMAND FLÉCHARD
Je veux rentrer !
Bluette frappe des deux mains sur son bureau et se lève, très en
colère.
MONSIEUR BLUETTE
Assez !... Victor !
Victor entre dans le bureau.
VICTOR
Monsieur le directeur ?
MONSIEUR BLUETTE
Flanquez-moi Blaireau au cachot. Quant à vous, monsieur
Fléchard, dehors !
Victor pousse Blaireau vers une porte, et Bluette pousse Fléchard
vers l'autre. Tous parlent en même temps et ne comprend pas ce
qu'ils disent.
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen l'un des escaliers du perron la prison. Bluette
tient toujours Fléchard par le bras, et le force à descendre les
escaliers.
ARMAND FLÉCHARD
Écoutez, monsieur Bluette, il faut que j'entre en prison.
MONSIEUR BLUETTE
Non.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR JOUR
Victor tient Blaireau par le bras, et le pousse vers le cachot.
Blaireau se débat.
VICTOR
Allons, allons !
BLAIREAU
Je plaindrai au gouvernement !
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur la porte la prison. La porte s'ouvre et Bluette
pousse Fléchard dehors.
MONSIEUR BLUETTE
Vous êtes charmant, Fléchard, mais non.
ARMAND FLÉCHARD
Mais voyons...
La porte se referme, et Fléchard tape dessus. Elle se rouvre et
Bluette réapparait.
MONSIEUR BLUETTE
Non.
Il referme la porte.
PRISON - UN COULOIR - INTÉRIEUR JOUR
Plan moyen Victor poussant Blaireau à l'intérieur du cachot.
VICTOR
Allez !
BLAIREAU
Non !
Victor claque la porte du cachot derrière Blaireau. La tête
Blaireau apparaît à la lucarne la porte.
BLAIREAU
Non ! Je suis innocent !
Victor donne deux tours clé à la porte. Zoom avant sur le
visage Blaireau.
BLAIREAU
Je suis innocent ! Oh !... Quand je sortirai, ça fera du
vilain ! Je suis innocent !...
Fondu au noir.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Roulement tambour. Gros plan sur la première page « L'Éveil
Montpaillard ». Un gros titre en travers toute la page :
« Un Scandale à Montpaillard - L'Affaire Blaireau - grave erreur
judiciaire». Et, en dessous, dans encadré, les mots « Le
Crime », puis, dans la pliure du journal, devine le mot
« Maire ».
Plan rapproché Guilloche en train lire son journal devant
une porte, sur laquelle est inscrit « Imprimerie ». Il plie le
journal en quatre.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cramponne-toi, Dubenoît.
Il regarde autour lui.
MAÎTRE GUILLOCHE
En avant !
Zoom arrière montrant une dizaine jeunes garçons, portant
chacun paquet journaux dans les mains et qui s'éparpillent
en courant et en criant : « L'Éveil ! L'Éveil ! ». De chaque côté
l'entrée l'imprimerie, des affichettes, collées sur les
murs, indiquent « L'Éveil Montpaillard ». Des jeunes gens,
peu plus âgés, sortent, à leur tour, l'imprimerie, portant
aussi des paquets journaux. Guilloche pousse les derniers
gamins, dont l'un s'est même fait chapeau avec l'un des
journaux !
Plan demi-ensemble la rue. Les gamins passent en courant
devant le maire, qui se retourne pour les regarder. Il déjà
journal à la main. Un passant arrête gamin pour lui acheter
journal. Guilloche s'approche du maire. Le maire pointe le doigt
vers lui, et lui dit quelque chose, et Guilloche lui répond, mais,
avec les cris des gamins, ne peut comprendre ce qu'ils se
disent. D'autres badauds s'approchent d'eux, tenant chacun
journal à la main. Ils sont tous hilares.
Contrechamp montrant, au premier plan, le maire et Guilloche en
pleine discussion. Derrière eux, en arrière-plan, Parju est en
train lire le journal. Un gendarme garde bâtiment officiel,
vers lequel Fléchard se dirige. Le maire court vers lui. Guilloche
entre à la suite Fléchard dans le bâtiment, mais le maire reste
dehors. Il est rejoint par Parju.
Plan moyen montrant le boucher en train se battre avec Auguste.
Un gendarme essaie les séparer.
AUGUSTE
Je le savais qu'il était innocent... Je le savais !
MONTPAILLARD - PLACE DE LA MAIRIE - EXTÉRIEUR JOUR
Vue aérienne la place. Des badauds se rassemblent sur la place.
Des tracts « tombent du ciel ». Dessus, peut distinguer, écrits
en majuscules, les mots « Tous - Nous attendrons Blaireau à sa
Libération », et sur autre tract : « Grande Fête - pour
l'innocence Blaireau ».
MAÎTRE GUILLOCHE (voix sortant d'un mégaphone)
Un innocent est maintenu en prison.
Une voiture arrive sur la place, couverte banderoles au nom
« L'Éveil Montpaillard », avec, écrit en dessous :
« Directeur : A. Guilloche ». Debout dans la voiture, la moitié du
corps passant par le toit ouvrant, Guilloche harangue la foule,
mégaphone à la main.
MAÎTRE GUILLOCHE
Nous, fils Saint Louis, assoiffés justice, nous
n'avons pas pris la Bastille pour rien. Notre journal,
L'Éveil Montpaillard, obtiendra la libération
Blaireau. Crions notre indignation. Libérez Blaireau !
Plan moyen sur Guilloche debout dans sa voiture arrêtée, le
mégaphone devant la bouche. Derrière lui, le perron la mairie
MAÎTRE GUILLOCHE
Fustigeons les pouvoirs publics décadents. Fêtons Blaireau,
l'innocence retrouvée.
Le maire et Parju montent les marches du perron la mairie. La
voiture Guilloche redémarre et sort du champ.
MAÎTRE GUILLOCHE (voix sortant d'un mégaphone)
Tous demain, devant la prison. Le peuple reconnaîtra les
siens. Assez d'abus, assez de...
Le reste se perd dans le brouhaha ambiant. Zoom avant sur le
maire, qui met la main sur l'épaule Parju.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah !... Mon pauvre Parju. Montpaillard n'est plus la ville
la plus calme France.
Gros plan sur le sol la place où les tracts continuent à tomber
du ciel.
LA FOULE (voix off)
Libérez Blaireau ! Libérez Blaireau ! Libérez Blaireau !
Libérez Blaireau !...
Fondu au noir
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan moyen sur Bluette et Blaireau, vus dos. Devant eux, la
porte la prison est ouverte à deux battants par Victor. Bluette
s'efface pour laisser passer Blaireau. Devant eux, en travers
la rue, une grande banderole, entourée drapeaux, affiche :
« Pardon Blaireau ». Sur la place, devant la prison une grande
foule est rassemblée. Elle acclame, à grands cris, la sortie
Blaireau. Blaireau est habillé d'un costume sombre, mais porte
toujours son éternel béret. Il hésite peu à sortir, mais
Bluette le pousse. Dehors, Blaireau est accueilli par Guilloche,
en habit, et portant chapeau haut-de-forme à la main. Derrière
Bluette, le chien sort tranquillement. Les cloches la ville se
mettent à sonner. Blaireau serre chaleureusement la main
Bluette.
LA FOULE
Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR JOUR
Contrechamp montrant, en plan moyen, Bluette, Blaireau et
Guilloche, vus face. On remarque que Blaireau, outre son beau
costume sombre, porte noeud papillon et oeillet blanc à la
boutonnière. Les portes la prison se referment derrière eux.
LA FOULE (voix off)
Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
Zoom arrière permettant découvrir une grande voiture à deux
portes, décapotable et décapotée, et qui s'arrête devant la porte
la prison. Le chauffeur sort la voiture et enlève sa
casquette. Guilloche relève le siège avant, puis monte dans la
voiture, suivi Blaireau. Le chauffeur remet sa casquette et
reprend sa place au volant. Guilloche fait signe à la foule se
taire. Les acclamations diminuent. Puis Guilloche fait signe à
petit garçon d'approcher. Le petit garçon porte bouquet
fleurs, qu'il donne à Guilloche.
Plan rapproché Guilloche et Blaireau debout à l'arrière la
voiture. Guilloche tend le bouquet à Blaireau, qui le lui prend
des mains. La foule est maintenant silencieuse. On n'entend plus
que les cloches. Guilloche passe le bras autour des épaules
Blaireau.
MAÎTRE GUILLOCHE
Mes chers concitoyens, l'émotion m'empêche vous parler
longuement. Votre journal, L'Éveil Montpaillard, vous
demandé d'être là, et Montpaillard est là, manifestant sa
sympathie au martyr innocent et sa réprobation à la
tyrannie municipale.
Plan moyen sur coin la place. Deux petites filles portent
des fleurs dans les cheveux. Autour d'elles, homme hilare,
petit garçon et deux jeunes femmes souriantes. Derrière eux, Parju
surveille l'évènement. Le maire apparaît timidement derrière
pan mur, et regarde Parju.
MAÎTRE GUILLOCHE (voix off)
Mais oublions, en ce beau jour...
Retour sur Guilloche et Blaireau dans la voiture
MAÎTRE GUILLOCHE
... les passions et les haines, et répétons ces deux mots,
illustrant les sentiments qui, tous, nous réunissent :
pardon Blaireau.
VOIX D'ENFANTS (voix off)
Pardon Blaireau !
Il embrasse Blaireau sur les deux joues, ce qui l'air ne
plaire que moyennement à l'intéressé.
Plan peu plus éloigné la voiture.
MAÎTRE GUILLOCHE
Et vive Blaireau !
LA FOULE (voix off)
Vive Blaireau !
Guilloche tape sur l'épaule du chauffeur, qui démarre la
voiture... peu sèchement, ce qui fait que Guilloche et Blaireau
tombent tous les deux à la renverse et se retrouvent assis sur le
siège. Bluette les regarde partir en les applaudissant.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan d'une rue en enfilade. En travers la rue, une banderole,
entourée guirlandes, affiche : « Honneur à Blaireau ». Une
foule nombreuse et joyeuse est massée des deux côtés la rue. Au
bout la rue, voit s'avancer la voiture décapotable, entourée
gendarmes à bicyclette.
Plan rapproché Blaireau dans la voiture. Il est couvert
serpentins. Une jeune femme blonde lui tend son chien, qu'il prend
dans ses bras, et dépose sur la banquette. En échange, il donne
son bouquet à la jeune femme.
Retour sur la rue en enfilade. Un gendarme à vélo attend que la
voiture redémarre pour repartir. La voiture passe devant la caméra
et sort du champ sur la droite. Guilloche est assis et salue la
foule avec son chapeau haut-de-forme. Blaireau est debout et salue
aussi la foule.
LA FOULE
Blaireau ! Blaireau ! Blaireau !...
Derrière la voiture, arrive cortège cycliste d'enfants.
Contrechamp en plan demi-ensemble. La caméra surplombe la rue,
en travers laquelle une pancarte, entourée drapeaux,
indique : « Vive Blaireau ». Le voiture passe sous la caméra.
Blaireau est debout, son chien dans les bras. Devant la voiture
tourne manège.
Plan moyen sur la voiture qui vient s'arrêter. Guilloche, son
chapeau sur la tête, sort côté passager. Blaireau pose son chien
sur la banquette et sort à son tour. Les deux hommes se fraient
chemin au milieu des serpentins. Ils arrivent devant la voiture.
Guilloche fait grand geste du bras.
MAÎTRE GUILLOCHE
Cette fête est pour vous, Blaireau.
BLAIREAU
Mais il fallait pas, mais c'est trop !
Guilloche désigne quelque chose la main.
MAÎTRE GUILLOCHE
Hé, tenez.
BLAIREAU
Mais tout ça, c'est pour moi ?
Contrechamp montrant des hommes rassemblés autour grandes
barriques vin. Au-dessus d'eux, une pancarte indique : « à la
santé Blaireau ». Les hommes lèvent tous leurs verres vers
Blaireau.
LES HOMMES
A ta santé, Blaireau !
Retour sur Guilloche et Blaireau devant la voiture.
BLAIREAU
Mais, mais, mais je suis confus.
MAÎTRE GUILLOCHE
Mais non.
Blaireau donne une grande tape dans le dos Guilloche, dont le
chapeau manque tomber. Blaireau se précipite vers les hommes.
La caméra le suit. Il arrive près d'eux. Il prend verre des
mains d'Auguste, et se tourne vers la foule. Il lève son verre.
BLAIREAU
Hé, les gars, c'est ma tournée.
LA FOULE
Vive Blaireau ! Vive Blaireau !
Des hommes sortent la foule et s'approche Blaireau pour
trinquer avec lui.
Plan rapproché sur le chien, assis sur une planche devant les
barriques. Il noeud autour du cou et une fleur en papier
passée dans son collier. A côté lui, le petit garçon à
lunettes, que nous avions déjà vu pêcher avec le juge, partage sa
glace avec le chien. Le petit garçon porte petit chapeau en
carton, style « Fez » marocain.
Plan moyen sur Guilloche, qui regarde la foule en liesse. Le maire
arrive derrière lui, tout souriant.
MONSIEUR DUBENOÎT
Hé, hé, c'est beau, le désintéressement, hein ?
MAÎTRE GUILLOCHE
Vous ici, monsieur le maire ?
MONSIEUR DUBENOÎT
Je m'amuse beaucoup. Enfin, ne crie pas : « Vive
Guilloche ! », crie : « Vive Blaireau ! ».
MAÎTRE GUILLOCHE
C'est bien normal, je ne suis pas la victime.
MONSIEUR DUBENOÎT
Oh, mais ça va venir. Le prochain maire Montpaillard ne
s'appellera pas Dubenoît, ni Guilloche, il s'appellera
Blaireau ! Hé, hé, hé ! Beau travail, mon cher maître.
Il lui donne une grande tape dans le dos. Guilloche titube peu
et se masse l'épaule. Le maire s'éloigne d'un pas, puis s'arrête
et regarde homme qui s'approche Guilloche, papier à la
main. Il s'agit du marchand vins.
LE MARCHAND DE VINS
Voici la facture du vin.
Le maire le regarde en souriant.
MONSIEUR DUBENOÎT
Ah bon !
Guilloche déplie la facture, et une mimique surprise. Il
prend l'homme par le bras et s'éloigne avec lui. Derrière lui,
voit le maire qui salue la famille Chaville au grand complet,
Arabella comprise.
ANNONCE (voix provenant d'un haut-parleur)
Voici le grand prix cycliste Montpaillard.
Plan en enfilade des coureurs alignés pour le départ. Au premier
plan, Parju essaie d'empêcher les enfants faire des bêtises.
ANNONCE (voix provenant d'un haut-parleur)
Voici le grand prix cycliste Montpaillard.
Travelling longeant la rangée cyclistes jusqu'à l'autre
extrémité la rangée, où se trouvent gendarme et Auguste.
ANNONCE (voix provenant d'un haut-parleur)
Le départ va être donné par Blaireau.
Blaireau rejoint Auguste. Il toujours son verre à la main, mais
il tient, dans l'autre main, le revolver destiné à lancer le
départ la course. Il agite le revolver, puis boit coup.
Contrechamp sur Parju, à l'autre extrémité la rangée
cyclistes, et qui essaie d'empêcher la foule gêner le départ
la course. Il lève la tête et regarde Blaireau.
Contrechamp sur Blaireau, qui agite toujours le revolver. Il
aperçoit Parju et baisse lentement son arme.
BLAIREAU
Attends peu, toi.
Il vise Parju. Les hommes autour lui rigolent.
Contrechamp sur Parju, apeuré, et qui se réfugie au milieu la
foule qui l'entoure.
Contrechamp sur Blaireau, et les hommes qui éclatant rire
autour lui.
BLAIREAU
Bon, allez, faut pas jouer avec ces choses-là. Allez.
Il met le revolver dans sa poche.
Contrechamp sur Blaireau, caché derrière les hommes dans la foule
PARJU
Je t'aurai, Blaireau, je t'aurai.
BLAIREAU (voix off)
A trois, vous partez...
Contrechamp sur Blaireau.
BLAIREAU
Bon...
A chaque chiffre, il fait grand geste main.
BLAIREAU
Un... deux...
Les cyclistes se penchent sur leurs guidons, prêts au départ.
BLAIREAU
... deux et demi...
Zoom arrière sur les cyclistes qui se lancent dans faux départ.
Tout le monde éclate rire autour Blaireau. Les cyclistes
reculent pour se remettre sur la ligne départ. Blaireau éclate
rire à son tour. Il prend verre des mains son voisin.
Alors qu'il déjà ses lèvres sur le bord du verre, il se tourne
brusquement vers les cyclistes.
BLAIREAU
Trois !
Les cyclistes s'élancent pour bon.
Plan demi-ensemble des cyclistes, vus dos, qui démarrent
leur course. Ils essaient d'éviter Fléchard qui marche tout seul
au milieu la rue.
Plan demi-ensemble d'un manège. Arabella grimpe sur le manège,
aidée par Blaireau, qui lui tendu la main.
Contrechamp sur Fléchard, qui marche vers le manège, en écartant
les enfants qui courent autour lui.
Contrechamp sur Fléchard, vu dos. Il arrive au manège, qui
démarré et qui tourne. Il arrive néanmoins à grimper sur le
manège.
Plan moyen sur Arabella, assise sur une vache sur le manège. La
caméra est placée sur le manège devant Arabella, et tourne donc
avec le manège. Le manège et ses accessoires sont en plan fixe, et
c'est la foule qui semble défiler autour du manège. Fléchard se
faufile derrière Arabella, et grimpe sur la vache voisine celle
d'Arabella, et qui était libre. Il se penche vers elle. Comme la
vache Fléchard monte et descend et que celle d'Arabella est
fixe, la conversation est peu compliquée.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella, j'ai tout essayé.
ARABELLA DE CHAVILLE
Parfait. Êtes-vous en prison ?
ARMAND FLÉCHARD
Euh... non.
ARABELLA DE CHAVILLE
Pourquoi ?
ARMAND FLÉCHARD
Mais ils ne veulent pas moi.
ARABELLA DE CHAVILLE
Dans ce cas, je ne veux pas vous non plus.
ARMAND FLÉCHARD
Mais, moi, je vous aime, Arabella.
ARABELLA DE CHAVILLE
Prouvez-le.
Autre plan du manège. Blaireau et le juge sont assis sur deux
cochons voisins.
BLAIREAU
Belle fête, hein, ah, ah, monsieur le juge.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Mon cher Blaireau, vous êtes le héros Montpaillard, et
grâce à qui ?... Grâce à moi.
Il se tapote sur la poitrine
BLAIREAU
Ah ?...
D'un seul coup, il réalise l'étrangeté du propos du juge, et il
met sa main en cornet près son oreille.
BLAIREAU
Je vous demande pardon ?
LE JUGE LERECHIGNEUX
Mais bien sûr. Si vous n'aviez pas été jugé coupable
d'abord, vous n'auriez pas été reconnu innocent ensuite. Et
personne ne s'occuperait vous.
BLAIREAU
Ah, mais c'est pourtant vrai.
LE JUGE LERECHIGNEUX
J'espère que vous ne gardez vraiment pas rancune ?
BLAIREAU
Ah, mais voyons, pourquoi donc. A chacun sa spécialité.
Vous m'avez trouvé coupable, parce que vous êtes juge. Mais
Si vous étiez avocat, vous m'auriez trouvé innocent. Oui,
enfin, chacun son métier, hein ?
Le manège ralentit
BLAIREAU
Allez, venez boire verre avec moi, ça vous remettra.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Avec joie.
Il descend son cochon avec une certaine difficulté.
Stand tir. Plan moyen des tireurs et des spectateurs, vus
l'intérieur du stand. Au milieu des tireurs, le maire, revolver
à la main. Derrière le maire, Auguste. Le maire tire coup. Le
responsable du stand lui prend le revolver des mains pour le
recharger. Blaireau arrive derrière lui, accompagné du juge.
MONSIEUR DUBENOÎT
Je sais pas ce que j'ai aujourd'hui.
Il hausse les épaules.
BLAIREAU
Alors, joue au petit soldat.
Le maire se tourne en riant vers Blaireau. Le responsable redonne
le revolver chargé à Dubenoît. Celui lève le revolver en l'air,
prêt à le redescendre pour viser. Blaireau lui donne une grande
tape sur l'épaule.
BLAIREAU
Sacré Dubenoît, va !
Le coup part.
Plan rapproché sur la guirlande au-dessus du stand tir. Le coup
revolver décroche l'un des lampions papier, qui descend
lentement.
Plan rapproché sur Guilloche, debout à côté du stand tir. Il
tient la main d'une jeune femme blonde dans la sienne. Il est
visiblement en train lui lire les lignes la main. Le lampion
lui descend sur la tête, sans qu'il s'en aperçoive, et il se
retrouve coiffé à la manière d'un fakir.
MAÎTRE GUILLOCHE
L'amour, beaucoup d'amour.
LA JEUNE FEMME
Mais vous êtes fakir ?
MAÎTRE GUILLOCHE
A mes heures.
Il se tourne vers elle en souriant, et en serrant sa main dans la
sienne. A ce moment-là seulement, elle relève la tête et
s'aperçoit la nouvelle coiffure Guilloche. Elle pousse
cri, retire sa main et se sauve en courant. On entend des rires.
Guilloche se tourne vers les rires
Contrechamp sur le stand tir. Devant le stand, le maire,
entouré Blaireau et la comtesse Chaville, et derrière lui
Auguste et le juge. Ils sont tous en train rire la
mésaventure Guilloche.
BLAIREAU
Allez ! Venez trinquer avec nous, monsieur le maire.
MONSIEUR DUBENOÎT
Quel honneur pour moi, Blaireau.
Blaireau passe bras sous celui du maire, puis l'autre bras sous
celui du juge. Le maire pointe son doigt vers Guilloche en riant.
BLAIREAU
Allez, Guilloche, venez boire verre avec nous, quoi.
Vous n'êtes pas trop.
Un travelling arrière, qui suit la marche Blaireau, découvre
Guilloche, qui remis son haut-de-forme sur sa tête, mais qui
tient toujours le lampion à la main.
BLAIREAU
Allez !
Il lui donne une grande tape dans le dos. Ils sortent du champ.
Guilloche jette le lampion par terre et les suit.
Plan moyen Parju, vu dos. Il est debout en train manger
une glace. En arrière-plan, le manège est en train tourner.
BLAIREAU (voix off)
A la justice !
Au son la voix Blaireau, Parju se retourne et écarquille les
yeux.
Contrechamp et plan moyen sur Blaireau, entouré du maire, du juge
et Guilloche, tous les quatre le verre à la main.
LE JUGE, DUBENOÎT GUILLOCHE (ensemble)
A l'innocence !
Ils boivent.
BLAIREAU
Et bien, Parju, hein-hein ? Qu'es-ce que tu dis ça ?
Contrechamp sur Parju, qui, surprise, fait tomber sa glace par
terre.
BLAIREAU (voix off)
Alors ? C'est-y toi qui trinquerais avec les grosses
légumes Montpaillard ?
Retour sur Blaireau et ses « amis ».
BLAIREAU
Hein ?
Il donne son verre au maire, et fait signe à Parju.
BLAIREAU
Parju !... Parju !
Plan plus éloigné, avec Parju dos en premier plan et Blaireau
et ses « amis » en arrière-plan. Blaireau s'avance vers Parju, en
lui faisant le même petit signe la main. Puis il se plante en
face lui.
BLAIREAU
Serrons-nous la main, vieux camarade.
Il lui tend la main. Parju sourit. Un « Ah ! » d'admiration
s'élève la foule qui les entoure. Parju prend la main
Blaireau, et la serre vigoureusement.
BLAIREAU
Parju...
Plan plus rapproché sur le juge entouré du maire et Guilloche.
MONSIEUR DUBENOÎT
Quelle popularité, hein ?
Il se tourne vers Guilloche.
MONSIEUR DUBENOÎT
Blaireau vous devra une fière chandelle, quand il sera
député.
MAÎTRE GUILLOCHE
Député, vous badinez !
Plan d'ensemble la rue en fête. Dans le fond le manège. Au-
dessus la rue, la pancarte « Vive Blaireau ». La foule s'est
écartée en deux groupes, façon à ménager passage sous la
pancarte pour le retour des coureurs.
ANNONCE (voix provenant d'un haut-parleur)
Blaireau ! On demande monsieur Blaireau, au contrôle
l'arrivée pour le grand prix d'Ile-de-France.
Plan demi-ensemble d'une partie la foule, massée dans
l'attente des coureurs. Les gens se mettent à crier et à
applaudir. Dans le fond, voit apparaître les premiers coureurs.
Lorsqu'ils arrivent au niveau la caméra, celle-ci les suit,
puis s'arrête à groupe dans la foule. Il s'agit Blaireau
portant grand bouquet fleurs, et entouré la comtesse
Chaville et d'une jeune femme blonde. A côté la jeune femme,
Guilloche applaudit les coureurs. On voit passer d'autres coureurs
devant eux.
Plan moyen sur le petit groupe. Blaireau semble très excité, et il
parle en faisant grands gestes à la comtesse. Mais, avec le
bruit ambiant, ne comprend pas ce qu'il dit. Le vainqueur la
course revient, roulant au pas, vers Blaireau. Le coureur enlève
sa casquette et la jeune femme l'embrasse. Blaireau tend le
bouquet au coureur en riant. Puis il se ravise, détache une fleur
du bouquet, la donne au coureur, lui mime baiser, puis donne le
reste du bouquet à la comtesse.
BLAIREAU
Voilà !
COMTESSE DE CHAVILLE
Oh !...
Blaireau baisse la tête, puis la relève en joignant les mains.
BLAIREAU
Madame Chaville, voulez-vous faire l'honneur et
l'avantage gambiller la prochaine avec moi ?
La comtesse éclate rire.
COMTESSE DE CHAVILLE
Ce garçon est d'un champêtre !
Elle donne le bouquet au gendarme debout à côté d'elle, puis se
tourne vers Blaireau.
COMTESSE DE CHAVILLE
Mais je gambille, mon ami, je gambille.
Ils s'éloignent tous deux vers la piste danse, applaudis par la
foule.
Plan demi-ensemble, en légère contre-plongée, la piste
danse. Blaireau et la comtesse s'avancent au milieu la piste
vide, et se mettent à danser, d'une façon peu comique, surtout
pour Blaireau.
Retour sur le vainqueur la course, avec la jeune femme blonde à
côté lui. Guilloche regarde les danseurs, puis il prend la
jeune femme par le bras, et l'entraîne, au désappointement marqué,
à la fois du coureur et la jeune femme.
Retour sur le même plan la piste danse, sur laquelle
Blaireau danse toujours avec la comtesse. Des enfants viennent les
rejoindre, suivis couples adultes. Blaireau et la comtesse
sortent du champ en dansant.
Plan moyen Guilloche et la jeune femme debout et en train
manger une glace. En arrière-plan, le stand tir. Blaireau passe
entre eux et le stand tir, dansant toujours avec la comtesse.
BLAIREAU
Alors, Guilloche, ça roulotte ? Hein... Allez !
Il lui donne une grande tape dans le dos, et Guilloche s'écrase le
nez dans sa glace. Blaireau s'éloigne en dansant avec la comtesse.
Guilloche relève la tête : il la moustache et la barbe pleines
glace. La jeune femme met la main devant sa bouche pour masquer
son fou-rire. Puis elle s'éloigne. Le maire et le juge, qui était
debout devant le stand tir, se rapprochent Guilloche, qui
s'essuie le visage avec son mouchoir.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Alors, mon cher maître, ça roulotte ?
MONSIEUR DUBENOÎT
Amusant, hein, ce Blaireau ?
MAÎTRE GUILLOCHE
Moquez-vous, messieurs, mais...
Il jette sa glace par terre.
MAÎTRE GUILLOCHE
J'avoue que je suis trompé.
LE JUGE LERECHIGNEUX
La jeunesse, mon cher.
Guilloche continue à s'essuyer le visage avec son mouchoir.
MAÎTRE GUILLOCHE
Bien sûr, le peuple, c'est courageux...
MONSIEUR DUBENOÎT LE JUGE (ensemble)
Oh oui !...
MAÎTRE GUILLOCHE
... c'est travailleur,
MONSIEUR DUBENOÎT LE JUGE (ensemble)
Oui !...
Guilloche remet son mouchoir en pochette dans la poche pectorale
sa veste.
MAÎTRE GUILLOCHE
... mais c'est bien ingrat.
MONSIEUR DUBENOÎT LE JUGE (ensemble)
Oh la la !...
Plan moyen Fléchard qui marche le long du stand vin.
BLAIREAU (voix off)
Hé, Fléchard...
Fléchard se retourne. Blaireau s'approche lui, et le prend par
la taille.
BLAIREAU
Hé-hé... Ben, si le vrai coupable s'en va, la fête est
finie !
Fléchard tape sur l'épaule Blaireau.
Plan demi-ensemble en légère contre-plongée sur la piste
danse, où enfants et adultes sont en train danser.
Plan rapproché du petit garçon à lunette et du chien Blaireau,
assis côte à côte dans une voiture du manège. Devant la voiture,
cheval ailé.
Plan moyen Blaireau et Fléchard. Ils sont assis sur banc
devant le stand vin. Blaireau verre à la main, et Fléchard
termine son récit, avec, lui aussi, verre à la main.
ARMAND FLÉCHARD
... ben, voilà... Pas prison, pas mariage.
Blaireau ricane. Il réfléchit instant puis pose son verre sur
le banc. Il montre quelque chose à Fléchard.
BLAIREAU
Tu vas aller là-bas...
Fléchard pointe son doigt dans la direction indiquée par Blaireau.
Puis Blaireau marmonne des mots incompréhensibles en faisant des
gestes la main. Fléchard mime les gestes Blaireau.
BLAIREAU
... et je vais t'arranger le coup.
Il sort, sa poche, le revolver départ la course cycliste,
qu'il avait gardé. Il tourne machinalement le barillet, puis se
lève, le revolver pointé devant lui. Fléchard le suit des yeux,
puis se lève et s'éloigne.
Plan demi-ensemble d'un espace vide derrière le manège. Au fond
l'espace vide, deux chevaux bois inutilisés sont posés dans
coin. A côté des chevaux, Arabella discute avec sa mère.
Blaireau s'approche d'elles. Il s'incline devant la comtesse, puis
prend Arabella dans ses bras, et s'éloigne en dansant avec elle.
La caméra suit le couple, qui atteint coin discret près d'une
roulotte. Blaireau lâche Arabella et dégaine son revolver, qu'il
pointe sur la jeune fille.
BLAIREAU
Pas mot ou je tire.
ARABELLA DE CHAVILLE
Monsieur Blaireau !
BLAIREAU
Haut les mains !
Arabella lève les mains en l'air. Tout en parlant, Blaireau
l'entraîne derrière la roulotte.
BLAIREAU
Alors, aime les terreurs, les balafrés, les « gan-
sessse-terre », hein ?
Ils sont arrivés près Fléchard, qu'Arabella n'a pas encore vu
derrière elle.
BLAIREAU
Allez, embrassez vite votre grand voyou, mmm !
Arabella se penche sur le visage Blaireau, comme pour
l'embrasser. Blaireau léger mouvement recul.
BLAIREAU
Non, mais dites, pas moi, lui !
Il pointe le doigt sur Fléchard. Arabella se retourne, et colle sa
bouche sur celle Fléchard, qui la serre contre elle.
Plan légèrement plus rapproché sur Blaireau qui regarde les deux
jeunes gens s'embrasser. Fléchard se détache d'Arabella et regarde
Blaireau.
BLAIREAU
Bon, et bien je vois que l'on n'a plus besoin moi !
Il se retourne et sort du champ. Les deux jeunes gens s'embrassent
nouveau, puis se détache lentement l'un l'autre.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella, vous verrez comme nous serons heureux. Dès ma
sortie prison...
ARABELLA DE CHAVILLE
Je ne veux plus que tu ailles en prison.
ARMAND FLÉCHARD
J'irai tout même.
ARABELLA DE CHAVILLE
Non.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella... à partir ce soir, c'est moi qui décide.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oui, mon amour.
Il se serre l'un contre l'autre.
ARMAND FLÉCHARD
C'est bien entendu.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oui, mon amour.
Il la regarde dans les yeux.
ARMAND FLÉCHARD
Bon... bon... ben alors, je n'irai pas en prison.
Ils s'embrassent nouveau.
Plan moyen Blaireau en train « gambiller » avec la comtesse
Chaville.
Plan moyen Guilloche, entouré du maire et du juge, toujours
debout à une courte distance du stand tir, que l'on voit
derrière eux.
MAÎTRE GUILLOCHE
Permettez, messieurs, que je range à vos côtés
désormais.
Ses deux compagnons lui tendent la main en prononçant mot
incompréhensible. Guilloche leur prend les mains dans les siennes,
chacune d'un côté.
MAÎTRE GUILLOCHE
Nous lutterons ensemble contre le cataclysme que serait le
gouvernement notre pays aux mains des Blaireau.
Les deux hommes hochent la tête, puis ils se lâchent les mains, et
tous les trois se retournent pour marcher lentement vers le stand
tir. Ils ramassent chacun revolver sur le stand et tirent
ensemble. Puis il reposent les revolvers, se retournent et
regardent la fête.
Plan moyen Blaireau qui « gambille » toujours avec la comtesse,
tout en lui parlant à l'oreille. La comtesse se tourne vers lui.
COMTESSE DE CHAVILLE
Fléchard ?
Blaireau hoche la tête, puis lui parle encore peu à l'oreille.
COMTESSE DE CHAVILLE
Arabella ? Oh, c'est merveilleux. Il faut que j'annonce la
bonne nouvelle à son père.
Elle cherche des yeux son mari dans la foule.
COMTESSE DE CHAVILLE
Léon !
Plan moyen d'Arabella dans les bras Fléchard, debout près des
balançoires. A côté d'eux, le comte Chaville, l'air peu
contrarié.
ARABELLA DE CHAVILLE
Mais papa !...
COMTESSE DE CHAVILLE (voix off)
Léon ! Léon !
Le comte se tourne vers son épouse qui s'approche lui,
accompagné Blaireau
COMTESSE DE CHAVILLE
Monsieur Blaireau vient m'apprendre.
Le comte l'arrête la main.
LÉON DE CHAVILLE
Je sais !
Il se tourne vers Fléchard.
LÉON DE CHAVILLE
Jamais !
Il pointe le doigt vers lui.
LÉON DE CHAVILLE
D'ailleurs, je vais m'occuper vous.
Il s'éloigne à grandes enjambées. Sa femme le regarde partir avec
surprise.
COMTESSE DE CHAVILLE
Mais enfin... Léon.
Blaireau regarde Fléchard et Arabella.
BLAIREAU
Bon, et ben, moi, je vais m'occuper lui.
Il s'éloigne dans la même direction que le comte.
Plan moyen du juge en train boire verre près des tonneaux,
sur lesquels peut lire « Clos Chaville ». Le comte
s'approche, lui prend son verre la main et le pose.
LÉON DE CHAVILLE
Lerechigneux, mot. Ce Fléchard est coupable ?
Blaireau arrive près d'eux et se sert verre au tonneau.
LE JUGE LERECHIGNEUX
Sans aucun doute.
LÉON DE CHAVILLE
Alors, rendez-moi service. Flanquez-le moi à l'ombre le
plus vite possible.
Les deux hommes se serrent la main. A côté d'eux, Blaireau crache
le vin qu'il venait boire.
BLAIREAU
Pouah ! Quelle bibine !
Le juge s'éloigne, et le comte se tourne vers Blaireau. Il
sursaute en voyant le tonneau dont Blaireau vient parler.
LÉON DE CHAVILLE
Mon vin, la bibine ?
BLAIREAU
Oh-oh ! Du pipi chat.
LÉON DE CHAVILLE
Mon vin, du pipi chat ?
BLAIREAU
Oh, tiens, goûtez vous-même.
Il tire verre vin du tonneau et le tend au comte.
BLAIREAU
Goûtez vous-même.
Le comte boit une gorgée vin.
LÉON DE CHAVILLE
Il est excellent, ce vin.
Il rend le verre à Blaireau.
BLAIREAU
Bon, alors, goûtez-le mieux.
Il tire autre verre vin, et le tend au comte, qui le boit.
BLAIREAU
Hein ? Hein ? Il racle peu, hein ?
LÉON DE CHAVILLE
Il est peu jeune, peut-être.
BLAIREAU
Il est même vert. Tenez, goûtez celui-là.
Il se tourne vers autre tonneau voisin du premier, et sur
lequel est inscrit « Clos du Duc ». Auguste, debout à côté du
tonneau, est visiblement ivre.
BLAIREAU
Ça, c'est du fameux.
Il tend le verre au comte, qui le goûte.
LÉON DE CHAVILLE
Il est très quelconque.
BLAIREAU
Bon alors, maintenant, goûtez le vôtre à côté.
Mis à les paroles, qui restent à vitesse normale, les jeux
scène, à partir maintenant, sont très légèrement accélérés.
Blaireau tire verre « Clos Chaville », et le tend au
comte qui le boit.
LÉON DE CHAVILLE
Il est excellent, ce vin.
BLAIREAU
On fait celui-là.
Il tire du vin d'un tonneau posé sur les autres, et marqué « 56 »,
et le donne au comte, qui le boit.
LÉON DE CHAVILLE
Manque corps.
BLAIREAU
Oui, bon, nous sommes d'accord.
Blaireau tire du vin du tonneau voisin « 56 », et dont
n'arrive pas à lire le nom. Il donne le verre au comte.
BLAIREAU
Celui-là.
Le comte boit.
LÉON DE CHAVILLE
Ouais... ouais... c'est...
BLAIREAU
Maintenant le vôtre.
Il tire autre verre « Clos Chaville », et le donne au
comte.
BLAIREAU
Tenez !
Le comte boit et rend son verre à Blaireau.
LÉON DE CHAVILLE
Excellent, ce vin.
A partir maintenant, toute la scène est présentée en accéléré,
même pour ce qui est des paroles, que l'on donc du mal à bien
comprendre.
Blaireau tire verre d'un troisième tonneau Clos Chaville,
en bousculant ivrogne, qui se trouvait sur son chemin. Le comte
boit, Blaireau reprend le verre.
LÉON DE CHAVILLE
Je croyais que...
Blaireau revient vers le Clos du Duc, dont il tire verre, qu'il
donne au comte.
Fondu enchaîné.
MONTPAILLARD - UNE RUE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Blaireau et du comte, toujours debout à côté des
tonneaux. Il doit être peu plus tard, car la nuit est tombée.
Le comte est visiblement et totalement ivre. Blaireau, lui, est
peu moins ivre que le comte, mais titube quand même légèrement. Le
comte ricane bêtement d'un rire d'ivrogne.
BLAIREAU
Si t'étais gentil...
Zoom avant sur les deux hommes.
LÉON DE CHAVILLE
Écoute... écoute... appelle-moi Léon.
Il prend Blaireau dans ses bras.
BLAIREAU
Si t'étais gentil, Léon...
LÉON DE CHAVILLE
Moi, je suis toujours gentil, moi, mon ami Blaireau.
BLAIREAU
Alors, si t'étais, Léon, gentil, tu donnerais la main
ta fille.
LÉON DE CHAVILLE
Oh !... Je te la donne, mon vieux Blaireau.
Il l'embrasse sur le front.
BLAIREAU
Mais c'est pas pour moi.
LÉON DE CHAVILLE
Ah... C'est pas... c'est pas pour toi ?
BLAIREAU
Non. C'est pour Fléchard.
LÉON DE CHAVILLE
Ah ? C'est pour Fléchard ? Tout ce que tu fais est bien
fait, mon... Blaireau.
Il l'embrasse nouveau sur le front.
LÉON DE CHAVILLE
Allez hop ! Va pour Fléchard !
IL CRIE :
LÉON DE CHAVILLE
Fléchard !... Oh-oh !...
Il s'éloigne en titubant. Blaireau le regarde partir, puis fait
grand signe dans l'autre direction.
Plan moyen sur Arabella et Fléchard, assis dans une voiture du
manège, avec le chien Blaireau. Ils se lèvent. le chien aboie
et saute hors la voiture. On découvre que la comtesse, qui se
lève à son tour, était aussi assise dans la voiture, mais cachée à
notre regard par les chevaux bois. Arabella envoie baiser à
Blaireau et se serre contre Fléchard. La comtesse aussi envoie
baiser à Blaireau.
Plan rapproché sur Blaireau, qui regarde les amoureux, le verre à
la main.
LÉON DE CHAVILLE (voix off)
Hé, Blaireau...
Blaireau se retourne
LÉON DE CHAVILLE (voix off)
Hé... tu viens boire coup, Blaireau ?
Blaireau hoquet et fait, d'un seul coup, une drôle tête,
puis il tombe à la renverse.
FONDU ENCHAÎNÉ
MONTPAILLARD - PLACE DE L'ÉGLISE - EXTÉRIEUR JOUR
Plan rapproché sur Arabella et Fléchard, tous deux en habit
mariés.
Zoom arrière, nous permettant découvrir les invités la noce,
tous en habit et chapeau haut-de-forme pour les hommes et en robe
gala pour les femmes. Nous sommes devant la porte fermée
l'église. Le photographe s'approche des mariés.
LE PHOTOGRAPHE
Voilà, ils sont charmants.
Le zoom continue, nous permettant découvrir, parmi les invités,
tous les personnages du film que nous connaissons déjà. Seul Parju
n'est pas en habit, mais en uniforme, et Blaireau ne porte pas
haut-de-forme, mais son éternel béret. Au premier plan, en bas des
marches, nous découvrons l'appareil photo, posé sur son trépied.
Le photographe va l'un à l'autre des invités.
LE PHOTOGRAPHE
Monsieur Bluette, Maître Guilloche, Parju, madame
Chaville, mademoiselle Rose.
Il passe l'autre côté des mariés.
LE PHOTOGRAPHE
Voyons, monsieur Blaireau, monsieur Chaville, monsieur
le juge, monsieur le maire. Parfait !
Il redescend vers son appareil et passe derrière l'appareil.
LE PHOTOGRAPHE
Attention, ne bougeons plus !
Plan rapproché sur Blaireau, debout à côté du comte, qui se penche
vers lui, et lui parle discrètement.
LÉON DE CHAVILLE
Vous m'avez bien saoulé l'autre soir, hein, animal !
Blaireau se penche et parle entre ses dents.
BLAIREAU
Ça n'a pas été sans mal.
LE PHOTOGRAPHE (voix off)
Souriez !
Plan rapproché sur le photographe, vu face derrière son
appareil. Derrière lui, des badauds regardent la noce.
LE PHOTOGRAPHE
Parfait ! Ne bougeons plus.
Il met le voile noir l'appareil sur sa tête, et prend le
déclencheur en main. On entend les cloches l'église. Zoom avant
sur l'appareil.
LE PHOTOGRAPHE
Un... deux... et trois...
Plan demi-ensemble l'entrée l'église, avec les mariés et
leurs invités, qui prennent la pose en haut des marches. Une deux-
chevaux Citroën s'arrête devant les marches. L'arrière la
voiture est plein valises et d'équipement pêche. La porte
arrière s'ouvre et gendarme en descend, puis autre gendarme.
Le procureur, lui, descend du siège passager avant.
LE PHOTOGRAPHE (voix off)
Le petit oiseau va sortir !
Les gendarmes se saisissent Fléchard et l'entraîne avec eux.
Ils s'arrêtent devant le procureur, debout à côté sa voiture.
LE PROCUREUR
Monsieur, vous vouliez aller en prison ? Et bien, allez-y !
ARMAND FLÉCHARD
Mais je marie.
Le procureur sort papier sa poche et le tend à Fléchard
LE PROCUREUR
Voilà, vous en prison, et moi, en vacances.
La voiture redémarre, en laissant sur place le procureur, qui
court après la voiture.
LE PROCUREUR
Hé ! Attendez-moi !
Les gendarmes emmènent Fléchard, suivi par tous les invités la
noce, mariée en tête. Fléchard se retourne.
ARMAND FLÉCHARD
Arabella !...
ARABELLA DE CHAVILLE
Armand !...
Les gendarmes sortent du champ avec Fléchard. Le groupe la
noce, en plan demi-ensemble, s'arrête face à la caméra.
Arabella se serre contre Blaireau.
COMTESSE DE CHAVILLE
Léon ! Faites quelque chose !
Plan moyen sur le photographe, qui enlève son voile noir.
LE PHOTOGRAPHE
Oh, ben non alors, voyons !
Il s'appuie sur son appareil, qui s'écroule sous son poids.
Fondu au noir
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR NUIT
Vue d'ensemble la place devant la prison. Il fait nuit.
Arabella, toujours en habit mariée, est appuyée contre la
porte. A ses pieds, le chien Blaireau gémit. Blaireau entre
dans le champ et traverse la place vers la prison. Il s'arrête et
se frappe les mains sur les cuisses. Puis il reprend sa marche
d'un air décidé. Son chien vient vers lui.
Plan moyen d'Arabella, en larmes, son bouquet à la main, et
appuyée sur le côté du porche. Blaireau s'approche d'elle.
BLAIREAU
Oh !... Regardez-moi ça. Attendez !...
Il frappe sur la porte à coups poing.
BLAIREAU
Monsieur Bluette !
Il refrappe.
BLAIREAU
Monsieur Bluette !
PRISON - COUR D'ENTRÉE - EXTÉRIEUR NUIT
Plan moyen Bluette en pyjama, debout derrière la porte. Il
son gros livre du règlement des prisons à la main.
MONSIEUR BLUETTE
Non, non, non !
Blaireau frappe nouveau. Bluette marche long en large.
BLAIREAU (voix off)
Monsieur Bluette !
MONSIEUR BLUETTE
Non ! Non !
BLAIREAU (voix off)
Monsieur Bluette !
Bluette se dirige vers la porte et l'ouvre.
MONTPAILLARD - PLACE DEVANT LA PRISON - EXTÉRIEUR NUIT
Même plan moyen que précédemment. Bluette ouvre la porte, mais ne
sort pas.
MONSIEUR BLUETTE
Non !
Blaireau se tourne vers Arabella.
BLAIREAU
Vous ne pouvez pas laissez cette petite femme dehors, le
soir ses noces.
MONSIEUR BLUETTE
Mais Blaireau, mais...
Il feuillète le livre du règlement.
MONSIEUR BLUETTE
... le règlement.
Il ouvert le livre à la page concerné. Blaireau regarde le livre
court instant, puis prend la page concernée, la déchire hors du
livre et la froisse. Bluette le regarde.
BLAIREAU
Ah, vous n'auriez pas pensé à ça ?
MONSIEUR BLUETTE
Ouais !
Il regarde autour lui.
MONSIEUR BLUETTE
Mais que personne n'en sache rien, hein ?
BLAIREAU
Personne, monsieur.
MONSIEUR BLUETTE
Personne !
Blaireau hausse la voix.
BLAIREAU
Personne !
Bluette tend la main à Arabella.
MONSIEUR BLUETTE
Entrez, chère petite madame.
Arabella sourit et entre dans la prison. Elle ressort instant
et se serre contre Blaireau.
ARABELLA DE CHAVILLE
Oh, monsieur Blaireau.
BLAIREAU
Ouais, ouais... Oui, allez, allez...
Elle entre et la porte se referme. Blaireau met ses mains en
porte-voix, mais la porte s'ouvre nouveau, et Bluette apparaît,
doigt sur les lèvres.
MONSIEUR BLUETTE
Chut !
Blaireau baisse les mains et fait geste d'obéissance. La porte
se referme. Blaireau remet ses mains en porte-voix et crie :
BLAIREAU
Ça y est !
LA FOULE (voix off)
Vive les mariés !
Vue d'ensemble la place devant la prison. Des fenêtres
s'allument, et des gens portant des flambeaux et des lampions
allumés descendent d'un escalier entre deux immeubles.
LA FOULE
Vive les mariés ! Vive les mariés !...
D'autres personnes arrivent par la rue, portant, elles aussi, des
lampions. Tous convergent vers la place.
MONTPAILLARD - ENTRÉE DE LA VILLE - EXTÉRIEUR NUIT
Vue générale Montpaillard, éclairée et animée porteurs
lampions. Une fusée éclate dans le ciel. D'autres porteurs
lampions passent en premier plan, se dirigeant vers le centre
ville. Les enfants se tiennent la main en farandole.
Zoom arrière, nous permettant découvrir la pancarte posée à
l'entrée la ville : « La Ville la plus Calme France ».
Blaireau est devant la pancarte, crayon à la main. Il trace une
grande croix sur le mot « calme », et écrit au-dessus le mot
« Gaie ». Puis il se tourne en souriant vers la caméra. Parju
s'approche lui, petit paquet à la main.
PARJU
Tiens ! C'est pour toi.
BLAIREAU
Mais je suis confus.
Il prend le paquet.
PARJU
Oui, oui...
BLAIREAU
C'est pour moi ?
Il commence à ouvrir le paquet.
PARJU
Oui-oui, c'est pour toi.
A l'intérieur du paquet, une petite boîte en bois avec
couvercle. Blaireau voit bouton à côté du couvercle. Il fait
signe à Parju, qui hoche la tête. Blaireau appuie sur le bouton et
le couvercle s'ouvre tout seul. Un gendarme à l'ancienne, comme
en voit chez Guignol, jaillit hors la boîte, grâce à
ressort. Parju frappe sur l'épaule Blaireau.
PARJU
Je t'ai eu, Blaireau !
Blaireau rit, et tape sur l'épaule Parju, qui, à son tour, tape
sur l'épaule Blaireau. Blaireau tape sur l'épaule Parju, qui
tape sur l'épaule Blaireau... Ils continuent à se taper
mutuellement sur l'épaule, jusqu'à ce qu'ils cessent rire tous
les deux. La plaisanterie tourné en bagarre, et les coups qu'ils
se donnent deviennent des bourrades plus agressives.
FONDU ENCHAÎNÉ
THÉÂTRE GUIGNOL - INTÉRIEUR JOUR
Nous retrouvons le théâtre marionnettes, que nous avions déjà
vu pour le générique.
Gros plan sur les deux marionnettes, celle qui ressemble à
Blaireau et celle qui ressemble à Parju. Elles s'envoient
mutuellement des bourrades, comme nous venons voir les
véritables Blaireau et Parju le faire. En fait, pendant le temps
du fondu enchaîné, les deux bagarres, la réelle et celle des
marionnettes, se superposent. Puis les marionnettes arrêtent se
bagarrer et nous saluent. Le mot « FIN » s'inscrit en lettres
blanches sur l'écran, et se rapproche nous en zoom avant. Les
deux marionnettes se regardent, hochent la tête, puis se tournent
nouveau vers nous pour nous saluer.
Fondu au noir.
FIN DU FILM
